**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**（新版）注册电气工程师执业资格《专业基础（供配电）》考试题库及答案**

一、单选题

1\.35~llOkV变电所采用内桥接线时，为了在检修进线断路时保证不中断线路供电，常在进线断路器的外侧增设带两组隔离开关的跨条，请问在跨条上设置两组串联的隔离开关的目的是（）。A、互为备用；B、可选用较低额定电压的隔离开关；C、可选用较低額定电流的隔离开关；D、检修隔离开关时，不至于要求两回进线全部停电，答案：D

3\.下列关于频率大于10Hz的无线电干扰主要来源的说法中不正确的是（）。A、电器的电流突变；B、电器的电压突变；C、C电晕放电；D、电器内部绝缘的局部放电。答案：D

4\.GB50034-2004《建筑照明设计标准》规定的照度值系指作业面或参考平面上的（）。A.初始照度值；B平均照度值；C.最小照度值；D.维持平均照度值。A、A；B、B；C、C；D、D，答案：D

5\.某车间一台三相异步电动机在运行中，电源电压为额定电压，由于在同一母线上的其他电动机启动，电源电压下降为额定电压的85%,此时这台三相异步电动机的负载转矩不变，则该电动机定子绕组每相电流将（）。A、减小；B、增大；C、不变；D、为原电流值的85%。答案：B

6\.矩形导体的搭接长度不应（）导体的宽度。A、大于；B、小于；C、等于；D、大于等于。答案：B

7\.某工程选用一台同步电动机，其冷却方式为IC8A6W7，以下对IC8A6W7冷却方式的描述错误的是（）。A.冷却回路为外装式冷却器；R初级冷却介质为空气；C.次级冷却介质为水；D.驱动介质运动为自循环。A、AB、BC、CD、D答案：D

8\.弱电回路的每一对往返导线，宜属于（）控制电缆。A.同一根.；B.不同的；C.相同的。A、AB、BC、CD、D答案：A

9\.同型号的固定式低压配电装置，当布置不受（场地）限制，且屏后需要有操作通道时，双排面对面布置的配电室最小宽度比双排背对背布置的（）A.大；B相等；C.大一个屏的深度；D.小。A、AB、BC、CD、D答案：D

10\.llOkV的耐张绝缘子串应预留的零值绝缘子片数为（）片。A、0;B、1；C、2；D、3答案：C

11\.某工厂有一台同步电动机，电气参数为：额定功率1250kW,额定电压交流三相6kV,额定电流0.144kA,额定启动电流倍数6倍，电动机启动转矩与额定转矩之比为1.1,6kV母线短路容量为40MVA,母线上预接负荷的无功功率为1Mvar,要求启动时母线电压不低于额定电压的85%。选择启动方式和计算启动的有关参数。电缆或导线的线路电抗忽略不计，试计算采用启动电抗器并满足启动要求时每相电抗器额定电抗值最小为（）（选最接近的一个数据）。A、1.6Ω；B、0.16Ω;C、9.7Ω；D、0.97Ω答案：D

12\.lOkV及以下的露天或半露天变电所的变压器四周应设不低于（）的固定围栏(墙)。A.1.2m;R.1.7m;C.1.6m;D.1.5m。A、A；B、B；C、C；D、D。答案：B

13\.某高层酒店内有1宽2叫长50m的走廊，采用感烟探测器，至少应设（）个探测器。A、3;B、4；C、5；D、6。答案：B

14\.采用数字记录设备录像时，高度风险区每路记录速度应为（）帧/s。A.16；B.20；C.25；D.30。A、16；B、20；C、25；D、30。答案：C

15\.电缆穿保护管敷设时，保护管的内径不宜小于电缆外径或多根电缆包络外径的()倍。A、1.0;B、1.1;C、1.2；D、1.5。答案：D

16\.调整用电设备的工作状态，合理分配与平衡负荷，使企业用电均衡化，提高企业负荷率，是配电网节电降损的有效措施。根据有关规定，连续性生产企业日负荷率应不低于（）。A、98%,B、95%;C、85%;D、60%。答案：B

17\.绝缘铜芯导线在线槽内敷设时，最小芯线截面为（）。A、0.75mm2；B、1.0mm2;C、1.5mm2;D、2.5mm2。答案：A

18\.除交流系统用单芯电力电缆外，电力电缆在同一层支架上电缆排列配置时，相互间宜有（）空隙。A、15mm；B、25mm；C、35mm；D、不小于电缆外径。答案：D


20\.有关规程对企业合理用电降低线损率提出要求，企业由受电端至用电端分别为三级变压、二级变压和一级变压，其总线损率应分别不超过（）、（）和（）。A、6.5%,5.5%，3.5%,B、10%，7.0%，5.5%,C、7.0%,5.0%,2.0%,D、7.0%,5.5%,3.5%。答案：D

21\.3~10kV由电缆线路构成的系统，当单相接地故障电流超过30A时，接地方式应采用（）。A、不接地；B、消孤线圈接地；C、低电阻接地；D、有效接地。答案：B

22\.针对电梯井、升降机井的火灾探测器宜设在（）。A、电梯井、升降机井的顶板上；B、电梯井、升降机井的侧墙上；C、电梯井、升降机井的上方的机房顶棚上；D、电梯、升降机轿厢下方。答案：C

23\.某生产车间有一台抽风机，生产要求能自启动，抽风机配套的交流异步电动机参数为：额定电压6000V,额定功率850kW,额定电流97A,启动电流为额定电流的5.8倍，电动机最大转矩为额定转矩的2.2倍。电网参数：电网电压6000V,在电网最小运行方式下电动机端子三相短路时，流过保护的最小三相短路电流为9000A。电动机主回路电流互感器变比为150/5。电动机电源母线电压互感器变比为6000/100。对这台抽风机不适合的保护装置是（）。A、防止多相短路的速断保护；B、防止过栽的过负荷保护；C、低电压保护；D、失步保护。答案：D。解析：《工业与民用配电设计手册》（第三版）P323,《钢铁企业电力设计手册》（上）P691。

24\.接触电位差是指接地短路（故障）电流流过接地装置时，在地面上离设备水平距离为0.8m处与（）两点间的电位差。A、离地面垂直距离2.5m的带电部分；B、设备外壳、架构或墻壁离地面垂直距离1.8m处；C、设备外壳、架构或墙壁离地面垂直距离1.9m处;D、设备外壳、架构或墙壁最突出部位。答案：B

25\.下列场所中，（）处不宜选择感温探测器。A、可能发生无烟火灾；B、有大量粉尘；C、吸烟室；D、生产或聚集可燃气体的场所。答案：D

26\.按照GB/T50314—2006《智能建筑设计标准》，BAS不应对变配电设备进行（）。A、监视；B、控制；C、测量；D、记录。答案：B

27\.为防雷击电磁脉冲，建筑物环形接地体和内部环形导体应连到钢筋或金属立面等其他屏蔽构件上，宜每隔（）连接一次。A、2m；B、3m;C、4m；D、5m。答案：D

28\.低压配电室内的固定式配电屏，当单排布置或双排背对背布置时，其屏前通道的最小宽度应不小于（）。A、1200mm;B、1300mm;C、1400mm;D、1500mm。答案：D

29\.35kV及以下的电力电缆，在不易有经常性开挖的地段、较易翻修的城镇人行道下或道路边缘，同一通路的电缆根数少于（）根可用直埋方式敷设。A、6；B、8；C、10；D、12。答案：A

30\.用作防火分隔的防火卷帘，当两侧任何一个火灾探测器动作后，卷帘应（）。A、下降至距地（楼）面1.8m；B、下降至距地（楼）面1.2mC、感烟探测器动作后，下降至距地（楼）面1.8m，感温探测器动作后，再降到底；D、下降到底。答案：D

31\.继电保护整定计箅时，以下配合原则中（〉是不正确的。A、上下级保护之间，除有特殊规定外，必须遵循逐级配合原则，在灵敏度与动作时间上均相互配合，以保证电网保护在电网发生故障时或出现异常运行情况下有选择地动作；B、各种保护按阶段原则选择整定值和控制短路功率的方向（如果这是必要的话）来保证动作的选择性，具有“绝对选择性"的纵联或横联差动保护除外；C、相邻保护之间，其主保护段应与相邻后备保护段配合；D、两侧电源的保护，当无方向性时，则应按正反两个方向与相邻保护配合，当可选择带方向性时，则整定方向按同方向配合。答案：C

32\.选择限流电抗器时，正确的要求是（）。A、额定电流按持续工作电流；B、正常工作时电抗器上电压损失不宜大于额定电压的5%C、C在电抗器以下短路时其上母线剩余电压应在80%以上？D、无需进行动稳定校验。答案：B

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
