**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

作用:供电系统用于将高电压通过变压器的降压至用户所需电压等级并且配置有保护、计量、分配于一起的室内综合系统。

组成：进线柜、计量柜、PT柜、出线柜、联络柜、隔离柜

1、进线柜

进线柜：就是从外部引进电源的开关柜，一般是从供电网络引入10KV电源，10KV电源经过开关柜将电能送到10KV母线，这个开关柜就是进线柜

组成:真空断路器、隔离开关、 三组三线圈电流互感器、避雷器、带电显示器、电压互感器、导线等元器件

作用：主要作用就是分配电量，进线柜一般配真空断路器作为开断之用，真空断路器具备短路、防过流等保护功能，同时配以隔离开关以作为检修保护检修人员安全之用，另外进线柜还配备电流互感器和电压互感器以及计量电流电压值。因此进线柜具备了保护、计量、监控等可以实现更多综合功能。

电源进线端的保护:

1\.备自投装置，即备用电源自动投入装置。

2\.防雷保护装置

3\.过电压，欠电压保护

4\.涌流保护：当断路器带负荷合闸是，干线产生一个远大于断路器工作电流的涌流，造成开关带负荷不能可靠合闸。涌流保护装置即防止合闸瞬间涌流引起的误跳闸，保证短路器带负荷可靠跳闸。

5\.速断保护，过流保护

6\.零序保护，接地保护

8\.重合闸装置、

9\.低周保护（低频减载保护）

2、计量柜

主要组成：电流互感器、熔断器、VV接线的电压互感器、带电显示器

作用：是电能计量装置的一种，采用高供高计的方式，通过电流互感器、电压互感器、电能表等计量装置用电情况和反映负载的用电量。安装在用户处的计量装置，由用户负责保护封印完好，装置本身不受损坏或丢失。

3、PT柜

主要组成：电压互感器、隔离刀、熔断器、避雷器

作用：

1、电压测量，提供测量表计的电压回路

2、可提供操作盒操作电源

3、每段母线过电压保护器的装设

4、继电保护的需要，如母线绝缘、过压、欠压、备自投条件

接线方式：Vv接线、Y，yn接线、YN,yn接线

4、出线柜

出线柜：就是母线分配电能的开关柜送至电力变压器，这个开关柜就是10KV的出线柜之一

组成：三组三线圈电流互感器、隔离开关、断路器、刀闸、带电显示装置

作用：主要就是起分配电能作用，将主电源分配到各个用电支路开关上去,对各支路过流过载保护盒接通断开支路电源的作用。

5、联络柜

联络柜也叫母线分段柜，是用来连接两段母线的设备，在单母线分段、双母线系统中常常要用到母线联络柜，以满足用户选择不同运行方式的要求或保证故障情况下有选择的切除负荷。

组成：隔离开关、断路器、电流互感器、带电显示装置

作用：一般起联络母线的作用，当两路电源同时送电的时候联络则从中间断开（两路不同的电源，通常不能重合），当其中某一段电源因事故而停电或断电的时候，联络柜则自动接通，以保障用户用电，而当原来停电的那一端恢复通电时候，联络柜则自动断开，处于原来的备用状态

隔离柜

组成：断路器 隔离开关 接地开关 电流互感器 电压互感器 避雷器 带电显示装置

作用：是用来隔离两端母线用的或者是隔离受电设备与供电设备用的，它可以给运行人员提供一个可见的端点，以方便检修和维护作业

各个元器件的作用

断路器：当回路发生短路或过电流故障时能迅速切断电源，防止故障扩大，同时也可以作为一般开关使用，实现电能的分配和控制，采用电动操作。

熔断器：在电流异常升高到一定的高度和一定的时候，自身熔断切断电流，从而起到保护电路安全运行的作用。

隔离开关:用于隔离电源，将高压检修设备与带电设备断开，是旗舰有一明显可看见的断开点；隔离开关与断路器配合，按系统运行方式的需要进行倒闸操作，以改变系统运行接线方式。

电压互感器、电流互感器：将高电压或大电流按比列变换成标准低电压（100V）或标准小电流（5A或1A，均指额定值），以便实现测量仪表、保护设备及自动控制设备的标准化、小型化。同时互感器还可用来隔开高电压系统，以保证人生和设备安全。

避雷器：通过并联放电间隙或非线性电阻的作用，对入侵流动波进行削幅，降低被保护设备所受过电压值。
