**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

2018电气工程师考试简答题

1\. 常用的放大电路耦合方式有哪些？分别常用于何种放大电路？答：常用的耦合方式及其适用的放大电路为：阻容耦合方式：常用于低频交流放大电路中；变压器耦合方式：常用于功率放大电路中；直接耦合方式：常用于直流（以及极低频交流）放大电路中。

2\. 晶闸管导通的条件是什么？答：晶闸管导通必须具备的两个条件是：（1） 晶闸管阳极与阴极间加正向电压，即阳极接电源正极，阴极接电源负极；（2） 门极加适当的正向电压或正向触发脉冲信号，即门极接电源正极，阴极接电源负极。

3\. 晶闸管触发脉冲应满足哪些条件？答：（1）触发脉冲必须具有足够的触发功率；（2）触发脉冲必须有一定的宽度，宽度必须在10微秒以上；（3）触发脉冲必须有一定的前沿陡度,前沿最好在10微秒以上。（4）触发脉冲应有一定的移相范围；（5）触发脉冲要和主回路电压同步。

4\. 什么是接地？接地有哪几种？答：出于不同的目的，将电气装置中某一部分经接地线和接地体与大地进行良好的电气连接，称电气接地，简称接地。根据接地目的的不同，接地可分为工作接地和保护接地。

5\. 什么是工作接地？其作用是什么？答：工作接地是指人为地将电力系统的中性点（如变压器的中性点）或电气装置的某一部分（如防雷装置的引下线）与大地之间进行良好的电气连接。工作接地的作用：是保证电气设备在正常或事故情况下能够可靠运行。

6\. 什么是保护接地？其适用范围是什么？答：保护接地就是将电气设备正常情况下不带电的金属外壳或与之相连的金属构架通过接地装置与大地进行良好的电气连接。它适用于中性点不直接接地的供电系统。

7\. 什么是保护接零？其适用范围是什么？答：将电气设备正常情况下不带电的金属外壳或与之相连的金属框架与供电系统的零线进行良好的电气连接，称为保护接零。 它适用于中性点直接接地的供电系统。

8\. 什么是电力拖动？它由哪几部分组成？答：驱使生产机械工作机构运动的电气装置称为电力拖动。它由电动机、传动装置、控制设备和生产机械四部分组成。

9\. 自动调速系统的性能指标有哪些？答：自动调速系统的性能指标分静态指标和动态指标两大类：静态指标有静差度s、调速范围D、调速平滑性φ及稳定误差等。动态指标主要有稳定性、最大超调量б、调整时间及振荡次数N等。

10\. 自动控制系统的基本环节有哪些？答：自动控制系统的基本环节有5个，它们是：给定环节、放大环节、反馈环节、补偿环节、稳定环节。

11\. 负反馈对放大器性能有何影响？答：根据从放大器输出端取得反馈信号方法的不同，以及反馈信号加到输入端形式的不同，存在着各种反馈类型。但不论负反馈属于哪一种类型，它们对放大器性能的影响都是类似的。一般来说，(https:// / 电工之家)负反馈可以提高放大器的稳定性、减少波形失真、可以改变放大器各项性能得到改善，都是以损失增益为代价的。

12\. 什么是逻辑无环流可逆系统？答：当一组晶闸管工作时，用逻辑电路封锁另一组晶闸管的触发脉冲，使它完全处于阻断状态，确保两组闸管不同时工作，从根本上切断了环流的通路，这就是逻辑控制的无环流可逆调速系统。

13\. 变压器容易出现哪些故障和危害？答：配变在送电和运行中，常见的故障和异常现象有：(1)变压器在经过停运后送电或试送电时，往往发现电压不正常，如两相高一相低或指示为零；有的新投运变压器三相电压都很高，使部分用电设备因电压过高而烧毁；(2)高压保险丝熔断送不上电；(3)雷雨过后变压器送不上电；(4)变压器声音不正常，如发出“吱吱”或“霹啪”响声；在运行中发出如青蛙“唧哇唧哇”的叫声等；(5)高压接线柱烧坏，高压套管有严重破损和闪络痕迹；(6)在正常冷却情况下，变压器温度失常并且不断上升；(7)油色变化过甚，油内出现炭质；(8)变压器发出吼叫声，从安全气道、储油柜向外喷油，油箱及散热管变形、漏油、渗油等。

14\. 装有纵差保护的变压器为何不能取消瓦斯保护？答：差动保护是用来防御变压器的内部故障和引出线的相同短路、接地短路故障，瞬时动作于跳闸。它是反映变压器两侧电流差额而动作的保护装置，当保护范围内发生短路时，继电器动作，且瞬时跳开变压器两侧断路器。瓦斯保护又称气体保护，是油浸式大、中型变压器不可缺少的安全保护装置。变压器局部发生的击穿或短路故障时，常常是破坏绝缘或变压器油产生气体。瓦斯继电器就是在变压器出现突然性严重故障时起自动报警或切断电源的作用。平时变压器内产生的气体逐渐集积道瓦斯继电器的上部，当达到一定量时就发出警报信号；若故障严重，短时间产生大量气体，油气流冲击瓦斯继电器，就能迅速地接通继电器装置，自动切断电源。瓦斯保护用来防御变压器油箱内部故障和油面的降低，瞬时动作于跳闸或发信号。它反映变压器油箱内部各种故障，但不能反映油箱外部套管和引出线的故障。两种保护虽然都能对变压器内部故障进行保护，但差动一有事故就跳闸，而瓦斯保护是重瓦斯跳闸，轻瓦斯或油面降低时只发信号不跳闸，而且主要是针对保护油箱内部的。如果因为变压器装有纵差保护而取消瓦斯保护的话，就只能跳闸，不能发信号，就无法准确的反映变压器的具体发生了何种故障。所以，装有纵差保护的变压器不能取消瓦斯保护。

15\. 用兆欧表测量高压电容器或高压电缆的绝缘电阻时，应注意什么问题？答：用兆欧表测量高压电容器或高压电缆的绝缘电阻时，电容器或电缆将被充电，测量完毕后，若立即停止摇动，则电容器或电缆的放电有可能烧毁兆欧表。故测量完毕后，应慢慢减小摇动的速度，取下试棒后再停止摇动。

16\. 什么是涡流？它在生产中有何利弊？答：置于变化磁场中的导电物体内部将产生感应电流，以反抗磁通的变化。这种电流以磁通的轴线为中心呈涡流形态，故称涡流。在电机、变压器设备中，由于涡流的存在，将使铁芯产生热损耗。同时，使磁场减弱造成电气设备效率的降低，容量不能充分利用。所以，多数交流电气设备的铁芯，都是用0.35或0.5毫米厚的硅钢片迭成。以减少涡流损耗。涡流的热效应也有有利的一面，如可以利用它制成感应炉冶炼金属。可制成磁电式、感应式电工仪表，还有电度表中的阻尼器，也是利用磁场对涡流的力效应制成的。

17\. 简述变压器并联运行的条件？答：变压器并联运行时须满足：各台变压器的接线组别必须相同；并联运行的变压器变比必须相等；并联运行的变压器的短路电压必须相等。
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
