**2021年电气工程师供配电专业习题和答案（Part9）**

**共2种题型，共75题**

**一、单选题(共45题)**

1\.在轻盐碱和炉烟污秽地区，离海岸盐场3~10km地区，则该地区污秽等级为（）级。A.0；B.I；CⅡ；D.Ⅲ【答案】：C

2\.网络线或绞合导线套管敷设时，套管截面利用率宜为（）。A：25%~30%；B：30%~50%；C：50%~60%；D：60%~70%。【答案】：A

3\.室外弱电管道与380V埋地电力电缆交叉时，如电力电缆不套管，交叉净距应不小于（）。A：0.15m； B：0.3m； C：0.4m； D：0.5m。【答案】：D

4\.智能化系统机房工程范围一般不包括（）。A：电话交换机房； B：配电间；C：网络机房； D：有线电视前端设备机房。【答案】：B

5\.低压交流电动机启动时，其配电母线上的电压尚应保证接触器线圓的电压不低于().A：額定电压； B：启动电压； C：释放电压；D：0.9倍额定电压，【答案】：C

6\.某35kV电网最小短路容量为350MVA,实測电网中11次谐波电流为7.2A,问该电网11次谐波电流的允许值为（）。电网的实际11次谐波电流（)允许值（35kV电网基准短路容量注入公共连接点的11次谐波电流允许值为5.6A.A：5. 6A,超出； B：7. 84A,不超出；C：4. OA,超出； D：10.19A,不超出。【答案】：B

7\.封闭母线和电器的连接处，导体和外壳应设置（）的伸缩接头。A：可拆卸； B：不可拆卸； C：焊接； D：铆接。【答案】：A

8\.3根以上绝缘导线穿同一根管时，导线的总截面不应大于管内净面积的40%,当管子有3个弯（90°～105°)时，其长度不超过（）。A：30m; B：20m； C：15m； D：8m。【答案】：D

9\.某工厂有一台同步电动机，电气参数为：额定功率1250kW,额定电压交流三相6KV，额定转速375r/min,该同步电动机的启动平均转矩与额定转矩之比为1.1,同步机机组的总飞轮转矩GD2为8Mg\*m2，同步电动机阻尼笼中阻尼条的铜质量36.4kg,启动过程中生产机械的平均阻转矩为0.3，采用电抗器降压启动，启动电抗器每相额定电抗值为1.05Ω，电抗器允许启动电流为750A。电抗器降压启动时：同步电动机端子电压相对值为0.67,母线电压相对值为0.852,启动回路输入容量为7.13MVA。试计算该同步电动机采用电抗器降压启动时的有关参数。计算电抗器降压启动时启动电流为（）（选最接近的一个数据）A：5.85kA； B：l.OlkA； C：0. 585kA； D：0. 477k【答案】：C

10\.在工程设计中通常根据生产机械的负荷类型及工作制选用不同的电动机与之配套。生产机械的负载转矩T随转矩n而变化的特性T=f(n)称为负载特性，图14-14中四组曲线为不同生产机械的负载曲线。有一种机械负载，在任何转速下转矩T总保持恒定或大致恒定，转矩T的极性随转速方向的改变而改变，总是起反阻转矩的作用。图14-14中（）为表示这种负荷的负载曲线。【答案】：A【解析】：《电气传动自动化技术手册》（第2版）P196,

11\.某车间一台三相异步电动机在运行中，电源电压为额定电压，由于在同一母线上的其他电动机启动，电源电压下降为额定电压的85%,此时这台三相异步电动机的负载转矩不变，则该电动机定子绕组每相电流将（）。A：减小； B：增大；C：不变； D：为原电流值的85%。【答案】：B

12\.LED视频显示屏的上、下垂直视角不应小于（）的范围。A：+10°,-10°,B：+20°,—20°；C：+10°,—20°；D：+20°,—10°。【答案】：C

13\.高风险对象的风险等级（）。A：分为三级，三级风险等级最高； B：分为三级，一级风险等级最高；C：分为四级，四级风险等级最高； D：分为四级，一级风险等级最高，【答案】：B

14\.火灾自动报警系统的保护对象应根据其使用性质、火灾危险性、疏散和扑救难度等分为（）。A：一级和二级； B：一级、二级和三级； C：特级、一级和二级； D：特级、一级、二级和三级。【答案】：C

17\.变电所的直流冲击负荷主要是（）。A.断路器合闸时的短时冲击电流；B电动机起动直流;C.消防设备电流；D.电容器的充电电流。【答案】：A

18\.电力系统公共连接点由波动负荷产生的闪变限值，与公共连接点的（）有关。A：短路容量； B：电压等级；C：供电能力； D：电压总谐波畸变率。【答案】：B

19\.由建筑物外引人的配电线路，在室内靠近进线点处，是否需要装设隔离电器的条件是（）。A：无条件，都应装设；B：放射式供电，可不装设；C：树干式供电，可不装设；D：该建筑物与供电电源归同一单位管理维护时，可不装设【答案】：A

20\.负荷计箅时，整流器的设备功率应为（）。A：额定交流视在功率； B：额定交流有功功率；C：额定直流输出功率； D：流用电设备的计算功率。【答案】：C

21\.在爆炸性气体危险区域为1区的场所内，电缆线路（）有中间接头。A.—般不得；B严禁；C.不宜；D.可以。【答案】：B

22\.某工厂有一台同步电动机，电气参数为：额定功率1250kW，额定电压交流三相6kV,额定启动容量为9MVA，电动机启动转矩与额定转矩之比为1.1，生产机械的静阻转矩为0.3，采用电抗器降压启动，启动电抗器每相额定电抗值为1.05Ω。6kV母线短路容量为40MVA，母线上预接负荷的无功功率为lMvar，要求启动时母线电压不低于额定电压的85％。电缆或导线的线路电抗忽略不计。请选择启动电抗器参数。采用电抗器降压启动后，启动回路输入的启动容量为（）（选最接近的一个数据）。A：7.13MVA； B：6. 51MVA； C：5. 36MVA； D：2. 35MV【答案】：A

23\.某轧钢车间有一台额定功率1450kW,额定转速500r/min的轧钢同步电动机，电动机的额定电压为6kV,额定容量为1.9MVA,额定启动电流倍数为5.9倍，额定电压下启动转矩标幺值为1。变电所6kV、50Hz母线上的最小短路容量为46MVA。启动前母线电压为額定电压6kV，母线上的无功负载为2.95Mvar。启动时母线允许电压标幺值为0.85。机组的静阻转矩标幺值为0.16。试判断电抗器降压启动方案的可行性及计算有关参数。降压启动电抗器的电抗值为（）。A：0.169Ω; B：0. 96Ω; C：1. 69Ω; D：9. 6Ω。【答案】：B

24\.在PLC主机选型时，（）不是重点考虑的内容。A：开关量输入/输出总点数及电压等级；B：模拟量输入/输出总点数及信号类型；C：PLC主机的耗电量；D：现场设备（被控对象）对响应速度、采样周期的要求。【答案】：C

25\.电动机启动时，其端子电压应能保证机械要求的（），且在配电系统中引起的电压波动不应妨碍其他用电设备的工作。A：額定转矩； B：启动转矩； C：最大转矩； D：0.5倍最大转【答案】：B

26\.安防监控中心应（）。A：设置在一层，并设直通室外的安全出口； B：设置为禁区； C：设置在防护区内； D：设置在监梘区内。【答案】：B

27\.消防控制室的设计符合规范要求的是（）。A：消防控制室的门应向内开启，且入口处应设置明显的标志；B：消防控制室的送、回风管在其穿墙处应刷防火涂料；C：消防控制室内严禁与其无关的电气线路及管路穿过；D：消防控制室周围不宜布置电磁场干扰较强及其他影响消防控制设备的设备用房。【答案】：C

28\.在有彩电转播要求的体育场馆内的主摄像方向上的场地照明的垂直照度最小值与最大值之比不宜小于（）。A：0.3; B：0.4； C：0.5; D：0.7。【答案】：B

29\.3~10kV由电缆线路构成的系统，当单相接地故障电流超过30A时，接地方式应采用（）。A：不接地； B：消孤线圈接地； C：低电阻接地； D：有效接地。【答案】：B

30\.各类防雷建筑物为防雷电波侵人，应将进出线低压电缆金属外皮或穿线钢管、金属线槽在人户端接地，并与防雷及共用接地装置相连；在电缆与架空线连接处尚应装设避雷器。避雷器、电缆金属外皮、钢管和绝缘子铁脚、金具等应连在一起接地，其冲击接地电阻符合要求的是（）。【答案】：A

31\.主控制室、配电装置室和35kV及以下变电所的屋顶上一般不装设直击雷保护装I、置；如需要装设，下列做法不正确的是（）。A：若为金属屋顶或屋顶上有金属结构，则将金属部分接地；B： B若屋顶为钢筋混凝土结构，则将其焊接成网接地；C：若屋顶为非导电结构（如砖木结构）时，则采用在屋顶敷设避雷带保护，该避雷带 网格尺寸为8~1〗0m，每隔10~20m设引下线接地；D：上述接地引下线处应单独设置接地装置，并与主接地网相距3m以上。【答案】：D

32\.硅整流充电装置与蓄电池组并联运行时，由充电设备引起的波纹系数应不大于().A：1%； B：2%； C：3%, D：5%。【答案】：A

33\.直流系统绝缘监测装置的测量准确度不应低于（）级。A：0.5; B：1.0； C：1.5; D：2.5。【答案】：C
