**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业习题和答案（Part18）**

**共2种题型，共75题**

**一、单选题(共45题)**

1\.有线电视系统中，分配器的空余端和最后一个分支器的主输出口须终接（）负载。A：55Ω； B：65Ω； C：75Ω； D：85Ω。【答案】：C

2\.智能建筑设计中，对BAS而言，控制对象不包括（）。A：空调系统；B：照明系统；C：消防排烟系统； D：给排水系统.【答案】：C

3\.根据规范，二类高层建筑中应设置火灾自动报警系统的部位是（）。A：面积大于2OOm2的营业厅； B：面积大于3OO0m2的营业厅； C：面积大于400m2的营业厅； D：面积大于5OOm2的营业厅。【答案】：D

5\.()的电动机转子没有绕组线圈。A：鼠笼型交流异步电动机； B：串励直流电动机；C：励磁式同步电动机； D：绕线型交流异步电动机。【答案】：A

6\.10kV及以下配电所、变电所的高压及低压母线，当供电连续性要求不是很髙时，宜采用（）接线。A.单母线或分段单母线；B单母线带旁路母线；C.分段单母线带旁路母线；D.分段双母线带旁路母线。【答案】：A

7\.对火灾探测器设置的下列问题作出正确选择。某一单层展厅的锯齿形屋顶的坡度为25°,顶棚高度为9~11m,长40m，宽30m,安装点型感烟探测器.至少应设（）个（修正系数取1）。A：12； B：13； C：14； D：15。【答案】：A【解析】：根据GB50116—1998《火灾自动报警系统设计规范》表8.1.2，9~11m高屋顶坡度为25°的大房间，毎个感烟探测器的保护面积为1OOm2；根据公式（8.1.4）计算所需探测器个数，系数取1。故N=S/（KA）=40X30/100=12个。

9\.当地震设防烈度为8度或9度时，限流电抗器不宜采用（）布置。A：三相一字形； B：三相三角形；C：一相分开、二相垂直； D：三相垂直。【答案】：D

10\.在同一配电室内单列布置髙、低压配电装置时，当髙压开关柜或低压配电屏顶面有裸露带电导体时，两者之间的净距不应小于（）。当高压开关柜和低压配电屏的顶面封闭外壳防护等级符合IP2X级时可靠近布置。A：0. 8m； B：2.0m; C：1.5m; D：1.0m。【答案】：B

13\.LED显示屏中，汉字最小基本组字单元（像素）为（）。A：12X12； B：16X16； C：20X20； D：24X24,【答案】：B

14\.电梯轿厢内宜设置具有（）的摄像机。A：手动光圈及电动变焦镜头； B：自动光圏及固定焦距的镜头； C：手动光圈及固定焦距的镜头； D：自动光圈及电动变焦的镜头。【答案】：B

15\..一般工作场所照明灯具的端电压不宜低于其额定电压的（）。a.90%；b.93%;c.95%；d.97.5%.【答案】：C

16\.110kV及以上系统的接地方式应采用（）。A.不接地；B消弧线圈接地；C.低电阻接地;D.有效接地。【答案】：D

17\.对于保护电力设施的两支等高避雷针，为达到充分的保护范围，两避雷针之间的距离D与针高h的比值，不宜大于（）。A.3；B5；C10;D.15。【答案】：B

19\.6kV交联聚乙稀绝缘电缆的允许弯曲半径一般为（）倍电缆外径。A：10； B：15, C：8； D：12,【答案】：B

20\.35kV及以下电缆允许载流量的基准温度，空气中为（），土壤中为（）.A：35℃, 20℃；B：40℃, 25℃； C：30℃ , 15℃； D：40℃ , 20℃。【答案】：B

21\.用断路器作短路保护时，短路电流不应小于该断路器瞬时或短延时过电流脱扣器整定电流的（）倍。A：1.1, B：1.2； C：1.3, D：1.5.【答案】：C

22\.保护35kV及以下电力变压器的高压熔断器的熔体，下面选择原则有误的是（）。A：电力变压器回路最大工作电流通过熔体时，不应熔断；B：电力变压器的励磁涌流通过熔体时，不应熔断；C：熔断器熔体，通过任何地点短路时，应该熔断；D：电动机自启动引起的冲去电流时不应熔断。【答案】：C

23\.校验电器短路热稳定所用的计箅时间为（）。A：继电保护装置主保护动作时间；B：继电保护装置后备保护动作时间加断路器全分闸时间；C：继电保护装置主保护动作时间加断路器全分闸时间；D：断路器全分闸时间。【答案】：B

25\.同型号的固定式低压配电装置，当布置不受（场地）限制，且屏后需要有操作通道时，双排面对面布置的配电室最小宽度比双排背对背布置的（)A.大；B相等；C.大一个屏的深度；D.小。【答案】：D

26\.长度大于（）的10kV及以下的配电室应设两个出口，并宜布置在配电室的两端，长度大于60m时宜增加一个出口。A：7m； B：15m； C：10m； D：20m。【答案】：A

27\.如将同一标称电压的三种谐波电压限值，按从大到小排列，正确的顺序应是（）。A.电压总谐波畸变率限值，奇次谐波电压含有率限值，偶次谐波电压含有率限值；A：偶次谐波电压含有率限值，奇次谐波电压含有率限值，电压总谐波畸变率限值；B：偶次谐波电压畸变率限值，电压总谐波畸变率限值，奇次谐波电压含有率限值；C：奇次谐波电压含有率限值，偶次谐波畸变率限值，电压总谐波畸变率限值。D：提示：（1)偶次谐波有点类似于负序分量，其对电网和用户的危害，更甚于奇次谐波。【答案】：A

28\.3~35kV主要由电缆线路构成的送、配电系统，当单相接地故障电流较大时，接地方式可采用（〉。A：消孤线圏接地；B：高电阻接地； C：低电阻接地； D：有效接地。【答案】：C

30\.由直流屏引出的控制、信号电缆应保证足够的机械强度，当采用铜芯时，电缆截面不宜小于（）。A：1. 5mm2 ； B：2. 5mm2 ； C：4mm2 ； D：6mm2 。【答案】：C

31\.数字式仪表的准确度最低要求为（）级.A：0.5； B：1.0； C：1.5； D：2.5。【答案】：A

32\.为节约投资，不接地系统，0.4MVA及以上,一次电压为1OkV及以下，绕组为三角星形连接变压器，可采用（）式的过流保护。A：三相电流互感器三继电器； 

B：三相电流互感器二继电器；

C：两相电流互感器二继电器； 

D：两相电流互感器三继电器。

【答案】：D

33\.交流系统中电力电缆缆芯的相间额定电压，不得低于使用回路的工作（）。

A：线电压；

B：相电压； 

C：工频过电压； 

D：冲击电压。

【答案】：A

34\.在竖井中，宜每隔约（）设置阻火隔层。

A：9m； 

B：7m; 

C：6m； 

D：3m.

【答案】：B

35\.35kV以上高压电缆明敷时，普通支架、吊架水平跨距及垂直跨距分别为（).

A：0.8m, 1.5m; 

B：0.8m, 1.2m; 

C：1. 5m, 3.0m; 

D：1.0m, 3.0m.

【答案】：C

36\.低压配电系统导体截面选择，下列说法中不正确的是（）。

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**

\- 1 -

