**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业习题和答案（Part23）**

**共2种题型，共75题**

**一、单选题(共45题)**

1\.无励磁调压变压器，调整范围通常在（）以内。A.±2.5%;B.±5%;C±7%;D.±10%【答案】：B

2\.当串联电抗器的电抗率为5%时，10kV并联电容器组的额定相电压应选择().【答案】：C

3\.低压配电系统中绝缘导线和电缆沿不同冷却条件的路径敷设，应按（）选择其截面。A：不重要回路按冷却条件最坏段条件选择绝缘导线和电缆的截面；B：只对冷却条件最坏段采用大截面的绝缘导线和电缆；C：当冷却条件最坏段的长度超过5m时，按该段条件选择绝缘导线和电缆的截面；D：按B或C选择绝缘导线和电缆的截面。【答案】：D

4\.1lOkV及以上的配电装置，一般将避雷针装在配电装置的架构或房顶上，但在土壤电阻率大于（）的地区，宜装设独立避雷针。【答案】：C

5\.总等电位连接主母线的截面应大于装置最大保护线截面的一半，并不应小于铜导线（）。A：16mm2 ； B：10mm2 C：6mm2 ； D：4mm2【答案】：C

6\.一台轧钢机的传动交流电动机采用交流变频调速，其速度检测采用脉冲发生器，脉冲发生器与可编程序控制器连接应选用（）。A：电压型模拟量输入模块； B：高速计数模块；C：开关量输入模块D：电压型模拟量输出模块【答案】：B【解析】：《电气传动自动化技术手册》（第2版）P804,《钢铁企业电力设计手册》（下）P511。

7\.某厂进口设备中有一台额定频率f=60Hz的三相异步电动机，其额定转速为1650r/min,现要使用额定频率为50HZ的交流三相电源，试计算有关参数。该异步电动机为（）极电机。A：2； B：4； C：6； D：8。【答案】：B

8\.以下（）调速方式不属于改变转差率的调速方法。A：改变极对数； B：定子调压调速； C：串极调速； D：转子串电阻调速。【答案】：A

9\.有自办节目时，应设有线电视接收机房，其面积不宜小于（）。A：10m2； B：15m2； C：20m2； D：25m2。【答案】：C

10\.有线电视双向传输网络的带宽宜为（）。A：450MHz； B：550MHz； C：862MHz； D：11OOMHz。【答案】：C

11\.火灾探测区域内所需设置的点式火灾探测器数量应按下列（）原则选择。A：一个火灾探测区域内，需设置一个火灾探测器；B：火灾探測区域内设置的火灾探测器数量应按其保护半径选取；C：火灾探测区域内设置的火灾探测器数量应按其保护面积选取；D：火灾探测区域内火灾探测器的安装数量应同时满足保护面积和保护半径的要求。【答案】：D

12\.不接地、经消弧线圈和高电阻接地系统中，在高土壤电阻率地区的电气装置保护接地的接地电阻不应大于（），且应符合接触电位差和跨步电位差的要求。【答案】：D

13\.第二类防雷建筑物的滚球半径应为（）。A：15m； B：30m; C：45m； D：60m。【答案】：C

14\.宜装设专用失磁保护的电动机为（）。A.2MW及以上异步电动机；B同步电动机；C.2MW及以上同步电机；D.1MW及以上同步电机。【答案】：B

15\.为节约投资，不接地系统，0.4MVA及以上,一次电压为1OkV及以下，绕组为三角星形连接变压器，可采用（）式的过流保护。A：三相电流互感器三继电器； B：三相电流互感器二继电器；C：两相电流互感器二继电器； D：两相电流互感器三继电器。【答案】：D

16\.居民区内lOkV架空线路采用铝绞线及铝合金线时，最小截面积为（）。A：10mm2 ；B：16mm2 ； C：25mm2 ； D：35mm2。【答案】：D

17\.在TN—C系统中，下列关于保护（PE)线和中性(N)线说明正确的是（）。A：整个系统中PE线和N线是分开的；B：整个系统中PE线和N线部分分开；C：整个系统中PE线和N线是合一的；D：PE线和N线中可接入开关设备。【答案】：C

18\.A.100%;B.80%;C60%;D.50%【答案】：D

19\.普通高压电器型号后带"TA”字样，代表高压电器可以应用在长期处于低湿度年最髙温度超过（）的干热地区。A：35℃； B：40℃； C：45℃, D：50℃【答案】：B

20\.某工程选用一套设备，根据工艺要求其驱动拟采用一台交流电动机，工作方式为恒定负荷连续运行。机械工艺参数为：负载转矩为1447N\*m，启动过程中的最大静阻转矩为562N\*m,要求电动机的转速为2900~3000r/min，传动机械折算到电动机轴上的总飞轮矩GD2为1962N\*m2。现初选一台交流鼠笼型电动机，其最小启动转矩为1171N\*m,平均启动转矩为2337N\*m，电动机转子飞轮矩为441N\*m2，包括电动机在内的整个传动系统所允许的最大飞轮转矩为3826N\*m2(折算到电动机轴），电动机拟采用全压启动。请进行电动机的有关参数及效验计算。.A：该电动机按轴功率确定额定功率应最接近（）。B：750kW； C：460kW; C 320kW； D：180kW【答案】：B

21\.笼型电动机和同步电动机选择启动方式时，如条件允许优先采用的启动方式为（）。A：转于串频敏变阻器启动； B：星一三角启动；C：全压启动； D：变频启动。【答案】：C

22\.一台额定电压380V低压交流异步电动机，全压启动时启动转矩为Mst1，现采用电抗器降压启动，启动时电动机端电压为342V。计算采用电抗器降压启动时，启动转矩Mst2为（）。A：1. 11Mst1 ； B：1.OMst1 C：0.81Mst1 D：0. 9Mst1。【答案】：C

23\.有线电视系统的载噪比（C/N）应不小于（）。A：38dB； B：40dB； C：44dB； D：47dB。【答案】：C

24\.空调系统热量计算需测量的参数不包括（）。A：管道压力； B：送风（水）温度；C：回风（水）溫度； D：风量（水量）。【答案】：A

25\.用利用系数法计算照度，并计入维护系数，计箅结果是（）值。A：平均照度； B：最小照度； C：维持平均照度； D：維持最小照度。【答案】：C

26\.变电所的接地装置应与线路的避雷线相连。当不允许避雷线直接和配电装置架构相连时，变电所接地网应在地下与避雷线接地装置相连，连接线埋在地中的长度不应小于A：5m; B 10m； C：15m; D：20m.【答案】：C

27\.在选择低压TT系统中装于RCD负荷侧的电涌保护器时，其最大持续运行电压Uc不应小于（）。A：1.15U,U为线间电压；B：1.15Uo,Uo是低压系统相线对中性线的标称电压；C：1. 55U, U为线间电压；D：1.55Uo，Uo是低压系统相线对中性线的标称电压.【答案】：B

29\.()既可以用于发电厂也可以用于各种类型变电所选择铅酸蓄电池容量。A：电流控制法； B：容量控制法；C：阶梯负荷计算法； D：电压控制法。【答案】：D

30\.llOkV及以上中性点直接接地的电力网中，变压器中性点直接接地运行，对外部发生单相接地故障，应装设（〉。A：零序电流保护； B：零序电压保护；C：C零序电流电压保护； D：复合电压启动过电流保护。【答案】：A

31\.按电源容量粗略估算，不允许直接全压启动笼型电动机的情况是（）。A：电源为小容量发电厂，笼型电动机容量为0.5倍发电机容量；B：电源为变电所，一台不经常启动的笼型电动机容量为变压器容量的25%;C：电源为高压线路，笼型电动机容量为电动机连接线路上的短路容量的2%;D：电源为变压器电动机組，电动机功率为变压器容量的70%。【答案】：A

32\.扩声系统的声反馈是指由扩声系统中扬声器输出能量的一部分反馈到传声器而引起的（）。A：有效增益； B：啸叫声； C：混响声； D：回声。【答案】：B

33\.有线通信网、无线通信网是按（）进行分类。A：信道； B：信号； C：通信距离； D：信源。

