**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业试卷和答案（22）**

**一、单选题(共40题)**

1\.在一般情况下，当在线路上多处安装SPD且无准确数据时，电压开关型SPD与限压型SPD之间的线路长度不宜小于（）。A：3m； B：5m; C：10m； D：15m。【答案】：C

3\.除交流系统用单芯电力电缆外，电力电缆在同一层支架上电缆排列配置时，相互间宜有（）空隙。A：15mm； B：25mm； C：35mm； D：不小于电缆外径。【答案】：D

4\.直流系统绝缘监测装置的测量准确度不应低于（）级。A：0.5; B：1.0； C：1.5; D：2.5。【答案】：C

5\.火灾自动报警系统专用接地干线应采用铜芯绝缘导线，其芯线截面不应小于（）mm2.专用接地干线宜穿（）埋设至接地体。A：16，硬质塑料管； B：25，镀锌钢管；C：25，硬质塑料管； D：16，镀锌钢管。【答案】：C

6\.10kV及以下三相供电的电压允许偏差，在用户电能计量点处考核，为（）。A：标称电压的±10%;B：B标称电压的±7%;C：标称电压的士5%;D：正、负偏差绝对值之和不超过标称电压的10%。【答案】：B

7\.室外消防用水量大于25L/s的公共建筑，其消防用电设备应为（）。a.一级负荷；B二级负荷；c.三级负荷；d.—级负荷中特别重要负荷。【答案】：B

8\.异步电动机端电压下降为额定电压90%时，电动机起动转矩为额定转矩的（）。A：90%； B：81%; C：19%; D：10%。【答案】：B

9\.该鼠笼型电动机的额定起动容量为（）（选最接近的一个数据）。A：1353k VA； B：1204k VA； C：1120k VA ； D：1042kV【答案】：A

10\.某工厂有一台同步电动机，电气参数为：额定功率1250kW,额定电压交流三相6KV，额定转速375r/min,该同步电动机的启动平均转矩与额定转矩之比为1.1,同步机机组的总飞轮转矩GD2为8Mg\*m2，同步电动机阻尼笼中阻尼条的铜质量36.4kg,启动过程中生产机械的平均阻转矩为0.3，采用电抗器降压启动，启动电抗器每相额定电抗值为1.05Ω，电抗器允许启动电流为750A。电抗器降压启动时：同步电动机端子电压相对值为0.67,母线电压相对值为0.852,启动回路输入容量为7.13MVA。试计算该同步电动机采用电抗器降压启动时的有关参数。采用电抗器降压启动时，该同步机的启动时间为（）（选最接近的一个数据）。A：16. 5s B：12. 7s C：10. 36s； D：8. Ols【答案】：B【解析】：《工业与民用配电设计手册》（第三版）P268、275，《钢铁企业电力设计手册》（上） P276.

11\.某工厂有一台10kV、5000kW同步电动机，电动机不允许非同步冲击，单项自然接地电流大于5A,下列（〉继电保护装置不需要设置。A：防止非同步冲击的保护； B：单项接地保护；C：电流速断保护； D：纵联差动保护。【答案】：C

12\.以下关于直流电动机恒转矩调速的描述中错误的是（）。A：当磁通一定时调节电枢回路电阻的方法，属于恒转矩调速方法；B：在调速过程中，在流过固定电流（电动机发热情况不变）的条件下电动机产生的转矩维持恒定不变；C：当磁通一定时调节电枢电压的方法，属于恒转矩调速方法；D：对恒功率负载，应尽量采用恒转矩调速方法，电机容量才会得到充分利用。【答案】：D

13\.变压器过电流保护的灵敏系数最小应该等于（）。A.1.25;B.1.5;C1.75;D.2,0。【答案】：B

14\.当室内棵导体采用防护等级不低于IP2X级的网状遮拦时，距地高度不低于（）。A：2. 5m； B：3. Om； C：3. 5m； D：4. Om.【答案】：A

15\.低压配电线路保护用断路器的额定短路分断能力不应小于其安装处的（）。A：短路电流周期分量有效值； B：短路电流峰值；C：最大接地故障电流的1.3倍； D：短路电流周期分量有效值的1.3倍。【答案】：A

16\.在轻盐碱和炉烟污秽地区，离海岸盐场3~10km地区，则该地区污秽等级为（）级。A.0；B.I；CⅡ；D.Ⅲ【答案】：C

18\.3~11OkV屋内配电装置的安全净距中，C值的适用范围是（）。A：带电部分至接地部分之间； B：不同相的带电部分之间； C：无遮拦棵导体至地（楼）面之间； D：网状遮栏至带电部分之间.【答案】：C

19\.在10kV及以下配电室内裸导体正上方不应布置灯具和明敷线路。当在配电室内裸导体上方布置灯具时，灯具与裸导体的水平净距不应小于（），灯具不得采用吊链和软线吊装。A.2.0m；B1.8m;C1.5m;D.1.Om.【答案】：D

20\.当10(6)/0.4kV配电变压器就在本配电所内且为放射式专线供电，变压器一次侧()。A：可不装设开关； B：必須装设开关；C：必須装设熔断器； D：必须装设熔断器负荷开关.【答案】：A

21\.低压配电系统设计中，当部分用电设备距供电点较远，且彼此距离很近、容量很小、性质次要，则可采用链式供电，但每一链式回路上的设备不宜超过（）台，其总容量不宜超过（）。A.10、20kW；B7、15kW；C5、10kW;D.3、8kW。【答案】：C

24\.应急电源与正常电源之间必须采取（）的措施。A：并列运行； B：自动重合闸； C：防止并列运行； D：延时自动切换。【答案】：C

25\.关于SF6封闭式组合电器的使用环境和条件，叙述有误的是（）。A：在大城市中心地区的变电所采用；B：地下式配电装置；C：布置场所特别狭窄的地区；D：环境温度低于一40'C的地区，但应附加电热装置。【答案】：D

26\.关于电器的绝缘水平，下列说法中错误的是（）。A：根据电网中出现的各种过电压水平确定；B：根据电网中保护设备的保护水平来确定；C： C通过绝缘配合计算选用适当的过电压保护设备；D：不得低于国家规定的标准数值。【答案】：D

28\.当变电所需要设置实体围墙时，其围墙高度宜不低于（），因为该高度已能阻止人翻越围墙。A：1.5m； B：1.8m C：2.2m； D：2.1m。【答案】：C

29\.电缆沟与工业水管、沟交叉时，应使电缆沟位于工业水管沟的（）。A：上方； B：下方； C：左方； D：右方。【答案】：A

31\.当有继电保护要求、或需自动切换电源、或希望缩短手动切换电源的时间时，10(6)/0.4kV配电变压器二次总开关和母线分段开关，均应采用（）。A.低压断路器；B隔离开关；C.隔离触头；D.熔断器。【答案】：A

32\.荧光灯管的使用寿命与其端电压关系是（）。A：端电压升高10%，使用寿命降低20%;端电压降低10%,使用寿命降低35%;B：端电压升高10%，使用寿命增长20%;C：端电压升高10%,使用寿命增长10%;D：端电压升高5%，使用寿命延长10%。【答案】：A
