**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电工资格证考试必考多选题库及答案（共120题）**

1、FELV是指使用功能（非电击防护）的原因而采用的特低电压。如（BD）。A、220V电机 B、电焊枪 C、380V电机 D、电源外置的笔记本

1、下列属于RCD类型的是（BCD）。A、保险丝 B、触电保安器 C、漏电断路器 D、漏电开关

2、单相220V电源供电的电气设备，应选用（BD）漏电保护装置。A、三极式 B、二极二线式 C、四极式 D、单极二线式

3、应安装漏电开关的场所有（ABD）。A、临时用电的电气设备 B、生产用的电气设备C、公共场所通道照明 D、学校的插座

4、保证电气作业安全的组织措施有（ABCD）。A、工作票制度 B、工作许可制度 C、工作监护制度D、工作间断转移和终结制度

5、保证电气作业安全的技术措施有（ABCD）。A、停电 B、验电 C、装设接地线 D、悬挂标志牌和装设遮栏

6、下列（BC）属于基本安全用具。A、绝缘手套 B、绝缘棒 C、绝缘夹钳 D、绝缘垫

7、遮栏主要用来防止（ABC）等。A、工作人员过分接近带电体 B、工作人员意外碰到带电体C、检修时的安全隔离装置 D、设备不小心接地

8、高空作业时应做到（ABC）。A、高空作业人员应戴安全帽 B、高空作业人员应系好安全带C、地面作业人员应戴安全帽 D、作业人员应戴绝缘手套

9、“止步，高压危险！”标志牌用于（ABCD）。A、施工地点邻近带电设备的遮栏上 B、室外工作地点的围栏上C、禁止通行的过道上 D、工作地点邻近带电设备的横梁上

10、在居住场所安装剩余电流保护器应选用（ACD）。A、动作电流30mA以下 B、动作电流6mA以下C、动作时间0.1s以内 D、额定电压220V

11、铁壳开关操作机构有哪些特点（ ABC ）。A．采用储能作合、分闸操作机构 B．当铁盖打开时，不能进行合闸C．当合闸后，不能打开铁盖 D．防盗

12、交流触器的主要技术参数有哪些（ ABCDE ）。A．额定电流 B．额定电压 C．通断能力 D．线圈的参数 E．机械寿命与电寿命

13、断路器用于电动机保护时，瞬时脱扣器电流整定值的选用有哪些原则（ ABCD ）。 A．断路器的长延时电流整定值等于电机的额定电流B．保护笼开电时，整定电流等于系数KF×电机的额定电流（系数与型号、容量、启动方法有半，约8-15A之间）C．保护绕线转子电机时，整定电流等于系数KF×电机客定电流（系数与型号、容量、启动方法有半，约3-6A之间）D．考虑断路的操作条件和电寿命

14、新装或未用过的电机，在通电前，必须先做哪些项检查工作（ ABCD ）。A．检查电机外部清洁及铭牌各数据与实际电机是否相符B．拆除电机所有外部连接线，对电机进行绝缘测量，合格后才可用C．检查电机轴承的润滑脂是否正常D．检查电机的辅助设备和电机的安装底座、接地等

15、电光源根据工作原理可分为哪几类（ AB ）。A．热辐射光源 B．气体放电光源 C．强压光源

16、日光灯的电子镇流器的优点有哪些（ ABCD ）。A．体积小 B．无噪声 C．低压启动 D．节能

17、电力电缆的敷设方式有哪些（ ABCD ）。A．直埋敷设、架空敷设 B．排管敷设、电缆沟敷、C．隧道敷设、桥架敷设 D．电缆竖井敷设、海底电缆敷设

18、并联电容器在电力系统中有哪几种补偿方式（ ABC ）。A．集中补偿 B．分散补偿 C．个别补偿

19、万用表具有多功能、多量程的测量，一般可测量哪些量（ ABCD ）。A．直流电压 B．交流电压 C．直流电流 D．电阻

20、按照工作原理划分，电工仪表分为哪几类（ ABCD ）。A．磁电式 B．电磁式 C．电动式 D．感应式

21\.速度继电器由（ABC）等部分组成。A、定子 B、转子 C、触点 D、同步电机

22\.属于低压配电电器的有（ABD）。A、刀开关 B、低压断路器 C、行程开关 D、熔断器

23\.属于低压控制电器的有（BCD）。A、熔断器 B、继电器 C、接触器 D、按钮

24\.漏电保护断路器的工作原理是（ABD）。A、正常时，零序电流互感器的铁芯无磁通，无感应电流B、有漏电或有人触电时，零序电流互感顺就产生感应电流C、有漏电戓有人触电时，漏电电流使热保护动作D、零序电流互感器内感应电流经放大使脱扣器动作，从而切断电路

25\.时间继电器按动作原理可分为（ABC）。A、电磁式 B、空气阻尼式 C、电动式和电子式 D、电压式和电流式

26\.热继电器原工作原理是（ABCD）。A、当在额定电流以下工作时，双金属片弯曲不足使机构动作，因此热继电器不会动作 B、当在额定电流以上工作时，双金属片的弯曲随时间积累而增加，最终会使机构动作 C、具有反应时限特性，电流越大，速度越快D、只要整定值调恰当，就可防电机因高温造成的损坏

27\.速度继电器的工作原理是（ABCD）。A、速度继电器的轴与电机轴相连，电机转则速度继电器的转子转B、速度继电器的定子绕组世割（由转子转动在定转子之间的气隙产生的）旋转磁场。进而产生力矩C、定子受到的磁场力方向与电机 的旋转方向相同D、从而使定子向轴的转动方向偏摆。通过定子拨杆拨动触点，使触点动作

30\.熔断器的保护特性为安秒特性，其具有（ACD）。A、通过熔体的电流值越大，熔断时间越短 B、熔体的电压值越大，熔断时间越短 C、反时限特性，具有短路保护能力 D、具有过载保护能力

31\.热继电气在对电机进行过载保护时，应（ABC）。A、具备一条与电机过载特性相似的反时限保护特性 B、具有一定的温度补偿性 C、动作值能在一定范围内调节 D、电压值可调

32\.交流接触器的结构有（BCD）。A、调节系统 B、电磁机构 C、触点系统 D、灭弧系统

33\.接触器的额定电流是由以下（ABCD）工作条件所决定的电流值。A、额定电压 B、操作频率 C、使用类别 D、触点寿命等

34\.胶壳刀开关的选用要注意（ABCD）。A、刀开关的额定电压要大于或等于线路实际的最高电压B、作隔离开关用时，刀开关的额定电流要大于或等于线路实际的工作电流C、不适合直接控制5.5kW以上的交流电动机D、刀开关直接控制5.5kW以下的交流电动机时，刀开关的额定量要大于电动机的额定容量

35\.组合开关的选用，有以下原则（ABC）。A、用于一般照明、电热电路，其额定电流应大于或等于被控电路的负载电流总和 B、当用作设备电源引入开关时，其额定电流稍大于或等于被控电器和负载电流总和 C、当用于直接控制电动机时，其额定电流一般可取电动机额定电流的2-3倍D、可用来直接分断故障电流

36\.熔体的额定电流选择方法要考虑（ABCD）。A、熔体在保护纯阻负载时，熔体的额定电流要稍大于；5～2、5倍的电动机乖宝宝电流B、熔体在保护一台；C、熔体在保护多台电动机时，熔体的额定电流大于或；D、在采用多级熔断器保护中，后级熔体的额定电流要；

37\.对四级三相异步电动机而言，当三相交流电变化一周时，（AD）。A、四极电机的合成磁场只旋转了半圈 B、四极电机的合成磁场只旋转了一圈 C、电机中旋转磁场的转速等于三相交流电变化的速度D、电机中旋转磁场的转速等于三相交流电变化速度的一半

38\.在三相异步电动机定子上布置结构完全相同，空间各相差1200电角度的三相定子绕组，当分别通入三相交流电时，则在（ABD）中产生了一个旋转的磁场。A、定子 B、转子 C、机座 D、定子与转子之间的空气隙

39\.电动机定额工作制分为（ABC）。A、连续定额 B、短时定额 C、断续定额 D、额定定额

40\.我国规定的负载持续率有（ABCD）。A、15% B、25% C、40% D、60%

41\.关于电动机启动的要求，下列说法正确的是（ABCD）。A、电动机应有足够大的启动转矩B、在保证一定大小的启动转矩前提下，电动机的启动电流应尽量小C、启动所需的控制设备应尽量简单，价格力求低廉，操作及维护方便D、启动过程中的能量损耗应尽量小

42\.三相异步电动机的高速方法有（ABC）等。A、改变电源频率 B、改变磁极对数C、在转子电路中串电阻改变转差率 D、改变电磁转矩电动

43\.机的制动方法有（ABC）等。A、再生发电 B、反接 C、能耗 D、电抗

44\.关于自耦变压器启动的优缺点表述，下列说法正确的是（ABD）。A、可按容许的启动电流及所需的转矩来选启动器的不同抽头B、电机定子绕组不论采用星形或三角形联结，都可使用C、启动时电源所需的容量比直接启动大D、设备昂贵，体积较大

45\.关于转子串电阻启动的优缺点表述，下列说法正确的是（ACD）。A、整个启动过程中，启动转矩大，适合重载启动B、定子启动电流大于直接启动的定子电流C、启动设备较多，启动级数少 D、启动是有能量消耗在电阻上，从而浪费能源

46\.转子串频敏变阻器启动时的原理为（BCD）。A、启动时，转速很低，转子频率很小 B、启动时，转速很低。转子频率很大 C、电机转速升高后，频敏变阻器铁芯中的损耗减小D、启动结束后，转子绕组短路，把频敏变阻器从电路中切除

47\.电动机的转子按其结构可分为（AC）。A、笼形 B、矩形 C、绕线 D、星形

48\.关于电机的辅助设备及安装底座的检查，下列说法正确的是（ABCD）。A、电机与底座之间的固定是否牢固，接地装置是否良好B、熔断器及熔丝是否合格完好 C、传动装置及所带负载是否良好D、启动设备是否良好

49\.电机在运行时，用各方法监视电动机是为了（AB）。A、出现不正常现象时，及时处理 B、防止故障扩大C、监视工作是否在工作 D、只为观察电动机是否正常工作

50\.关于电机的维护，下列说法正确的是（ABCD）。A、保持电机的清洁 B、要定期潮热电动机内、外部 C、要定期便换润滑油D、要定期江山测电机的绝缘电阻，发现电阻过低时，应及时进行干燥处理

51\.照明种类分为（CD）。A、局部照明 B、内部照明 C、工作照明 D、事故照明

52\.一般场所移动式局部照明用的电源可用（ABC）V。A、36 B、24 C、12 D、220

53\.对大面积照明的场所，宜采用（BCD）照明。A、白炽灯 B、金属卤钨灯 C、高压钠灯 D、长弧氙灯具

54\.当灯具的安装高度低于规范要求又无安全措施时，应采用（BCD）V的电压。A、220 B、36 C、24 D、12

55、可采用一个开关控制2～3盏灯的场合有（ACD）。A、餐厅 B、厨房 C、车间 D、宾馆

56、照明分路总开关距离地面的高度可以是( BC )mA、1、5 B、1、8 C、2 D、2、5

57、单相两孔插座安装时，面对插座的（BC）接相线。A、左孔 B、右孔 C、上孔 D、下孔

58、屋内照明线路每一分路应（BD）。A、不超过15具 B、不超过25具 C、总容量不超过5kW D、总容量不超过3kW

59、照明电路常见的故障有（ABC）。A、断路 B、短路 C、漏电 D、起火

60、熔断器熔断，可能是（BCD）。A、漏电 B、短路 C、过载 D、熔体接触不良

61、短路的原因可能有（ABC）。A、导线绝缘损坏 B、设备内绝缘损坏 C、设备或开关进水 D、导线接头故障

62、漏电开关一闭合就跳开，可能是（BCD）。A、过载 B、漏电 C、零线重复接地 D、漏电开关损坏

63、灯泡忽亮忽暗，可能是（BCD）。A、电压太低 B、电压不稳定 C、灯座接触不良 D、线路接触不良

64、线路断路的原因有（ABCD）等。A、熔丝熔断 B、线头松脱 C、断线 D、开关未接通

65、架空线路的电杆按材质分为（ABD）。A、木电杆 B、金属杆 C、硬塑料杆 D、水泥杆

66、以下属于绝缘材料的有（ACD）。A、陶瓷 B、硅 C、塑料 D、橡胶

67、导线的材料主要有（BC）。A、银 B、铜 C、铝 D、钢

68、导线按结构可分为（AC）导线。A、单股 B、双股 C、多股 D、绝缘

69、交流电路中的相线可用的颜色有（BCD）。A、蓝色 B、红色 C、黄色 D、绿色

70、熔断器中熔体的材料一般有（BCD）。A、钢 B、铜 C、银 D、铅锡合金

71、熔断器选择，主要选择（BCD）。A、熔断器形状 B、熔断器形式 C、额定电流 D、额定电压

72、熔断器的种类按其结构可分为（ABCD）。A、无填料封闭管式 B、插入式 C、螺旋式 D、有填料封闲管式

73、一般电动机电路上应有（ABCD）保护。A、短路 B、过载 C、欠压 D、断相

74、在电动机电路中具有过载保护的电器有（CD）。A、熔断器 B、时间继电器 C、热继电器 D、空气开关长延时过流脱扣器

75、在配电线路中，熔断器仅作短路保护时，熔体的额定电流应不大于（BCD）。 A、绝缘导线允许截流量的2.5倍 B、电缆允许载流量的2.5倍 C、穿管绝缘导线允许载流量的2.5倍 D、明敷绝缘导线允许载流量的1.5倍

76、低压配电线装设熔断器时，不允许装在（AC）。A、三相四线制系统的零线 B、无接零要求的单相回路的零线C、有接零要求的单相回路的零线 D、各相线上

77、导线接头与绝缘层的距离可以是（ABCD）mm.A、0 B、5 C、10 D、15

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
