**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业练习题和答案（Part19）**

**共2种题型，共65题**

**一、单选题(共40题)**

1\.对一级负荷中特别重要负荷供电电源的要求是（）。A：a.必须由两个电源供电；B：b.除由两个电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急电源系统；C：c.应由两个电源供电，当一个电源发生故障时，另一个电源应不致同时受到损坏；D：d.可由一个电源供电，但应増设应急电源。【答案】：B

2\.银行、大型博物馆的防盗报警系统，应为（）A.一级负荷；B.二级负荷；C.三级负荷；D.一级负荷中特别重要负荷.【答案】：D

4\.某车间有一台异步电动机，额定输出功率190kW,额定电压3000V,额定电流45.5A,空载电流16A,额定效率为91.05%.计算这台异步电动机额定负载时总损耗为（）A：6.23kW； B：10.78kW； C：18.68kW； D：19.71kW。【答案】：C

5\.我国110kV电网，除个别特殊地区外，中性点接地方式一般多采用（）A：不接地； B：经消弧线圈接地；C：经电阻接地； D：直接接地。【答案】：D

6\.当出线为有反馈可能的电缆线路时，10、6kV固定式配电装置出线断路器的线路侧（）。A.应装设隔离开关；B可不装设隔离开关；C.严禁装设隔离开关；D.不应装设隔离开关【答案】：A

7\.变电所的直流冲击负荷主要是（）。A.断路器合闸时的短时冲击电流；B电动机起动直流;C.消防设备电流；D.电容器的充电电流。【答案】：A

8\.控制屏上测量仪表的最低位置不宜小于（）。A：1500mm； B：1600mm； C：1700mm； D：1800mm。【答案】：A

9\.选择导体时，应按（）条件校核。A：温度、湿度； B：风速； C：环境； D：污秽、海拔。【答案】：C

10\.设计所选用的导体，其长期允许电流（）。A：应计及故障时转移过来的负荷 B：不得小于该回路的最大持续工作电流。C：1.3倍于正常工作电流； D：2倍于正常工作电流。【答案】：B

12\.变压器短路阻抗选择一般不考虑（）。A：中性点接地方式； B：系统短路容量；C：变压器损耗； D：运行中电压变化。【答案】：A

13\.3~11OkV屋内配电装置的安全净距中，C值的适用范围是（）。A：带电部分至接地部分之间； B：不同相的带电部分之间； C：无遮拦棵导体至地（楼）面之间； D：网状遮栏至带电部分之间.【答案】：C

14\.供给一级负荷供电的两路电缆不应通过同一电缆沟或电缆隧道，当无法分开时，该电缆沟或电缆隧道内的两路电缆应采用阻燃性电缆且分别置于电缆通道两侧支架上，两路电缆应保持大于（）的距离。A：400mm； B：300mm; C：250mm； D：200mm.【答案】：A

15\.配电所、变电所的高压母线，当供电连续性要求很高吋，宜采用的接线是（）。A.单母线或分段单母线；B单母线带旁路母线；C.分段单母线带旁路母线或双母线；D.双母线带旁路母线。【答案】：C

16\.室外消防用水量大于35L/s的可燃材料堆场、可燃气体储罐和甲、乙类液体储罐,其消防用电设备应为（）。a.一级负荷；B.二级负荷；c.三级负荷d.一级负荷中特别重要负荷。【答案】：B

18\.在三相四线制线路中，N线截面选择为（）。A：不小于相线截面的30%;B：不小于相线截面；C：不小于相线截面的200%;D：N线的允许载流量不小于最大不平衡电流，并计入谐波的影响。【答案】：D

19\.35kV及以下电缆允许载流量的基准温度，空气中为（），土壤中为（）.A：35℃, 20℃；B：40℃, 25℃； C：30℃ , 15℃； D：40℃ , 20℃。【答案】：B

20\.在游泳池的1区（即池边缘外至2m内和池上方2.5m内空间）的电器防护等级至少应为（）。A.IPX4;B.IP44；CIP55;D.IP67。A：A;B：B;C：C;D：D.【答案】：A

21\.无励磁调压变压器，调整范围通常在（）以内。A.±2.5%;B.±5%;C±7%;D.±10%【答案】：B

22\.三绕组“升压型”变压器的绕组排列顺序自铁芯向外依次为（）。A.低一高一中；B.高一中一低；C.高一低一中；D.中一低一高。【答案】：D

24\.埋地敷设在严寒地区的电缆应埋设于冻土层以下，当无法深埋时，可在土壤排水性好的干燥冻土层或回填土中埋设，也可采取防止电缆受损伤的其他措施或在电缆的上方和下方增加细砂层的厚度，上下方各增加的厚度不宜小于（）。A：100mm; B：150mm; C：180mm; D：200mm。【答案】：D

25\.在10kV及以下配电室内裸导体正上方不应布置灯具和明敷线路。当在配电室内裸导体上方布置灯具时，灯具与裸导体的水平净距不应小于（），灯具不得采用吊链和软线吊装。A.2.0m；B1.8m;C1.5m;D.1.Om.【答案】：D

26\.三相不平衡负荷（含单相负荷）主要影响电能质量指标中的（）。A.频率；B电压波动和闪变；C.波形；D.电压不平衡度。【答案】：D

27\.当为电容器配置熔断器时，正确的原则是（）。A.每5台电容器共用一支熔断器；B.每3台电容器共用一支熔断器；C.每2台电容器共用一支熔断器；D每1台电客器配置一支熔断器。
【答案】：D

29\.防酸式铅酸蓄电池的单体浮充电压宜取()。A：2~2.15V; B：2.15~2.17V; C：2. 25~2. 35V; D：2. 30~2. 33V。【答案】：B

30\.继电保护、自动装置、控制、信号的二次回路线路，按机械强度要求，铜芯控制电缆或绝缘导线的芯线最小截面为：强电控制回路，不应小于1.5mm2;弱电回路，不应小于（）.A：0.5mm2; B：0.75mm2; C：1.5mm2; D：2. 5mm2 .【答案】：A

31\.高压侧为35kV及以上，低压侧为1200V及以上的主变压器测量有功功率应按安装于（）的原则A：A-双绕组主变压器的两側; B：双绕组主变压器的低压侧；C：三绕组主变压器的三侧； D：三绕组联络变压器的中压和低压侧.【答案】：C

32\.施工现场开挖非热管道沟槽的边缘与埋地外电缆沟槽边缘之间的距离不得小于（）A：0.1m; B：0.3m; C：0.5m; D：1.0m。【答案】：C

33\.低温（）以下环境，应按低温条件和绝缘类型要求，选用油浸纸绝缘类或交联聚乙烯、聚乙烯绝缘、耐寒橡皮绝缘电缆。A：-10℃； B：-20℃； C：-25℃ ； D：— 30℃。【答案】：B

34\.型号为KYJV代表（）。A：交联聚乙烯绝缘聚氯乙烯护套控制电缆；B：铜芯交联聚乙烯绝缘聚乙烯护套控制电缆；C：聚乙烯绝缘交联聚乙烯护套控制电缆；D：聚氯乙烯绝缘交联聚乙烯护套控制电缆。【答案】：A

35\.TN系统的插座回路采用熔断器作接地故障保护，熔体额定电流（I?）为40~63A,故障电流（Id）不应小于In的（）倍。A：7； B：8; C：9; D：10。【答案】：D

36\.lOkV及以下露天或半露天变压器供给一级负荷用电时，相邻的可燃油油浸变压器的防火净距应不小于（）。若小于该值时应设防火墙。A.3m;B4m；C.4.8m；D.5m【答案】：A

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**

