**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业练习题和答案（Part4）**

**共2种题型，共65题**

**一、单选题(共40题)**

1\.保护配电线路的熔断器，其分析能力不应小于其安装处的（）.A：短路电流交流分量有效值； B：短路电流峰值；C：短路电流交流分量有效值的1. 3倍;D：短路电流峰值的1. 3倍。【答案】：A

2\.条款（）不符合低压电动机保护方式的规定。A：应装设接地故障保护； B：应根据具体情况装设过载保护；C：严禁装设断相保护； D：应装设短路保护。【答案】：C

3\.某车间有一台设备每次运行时间为15min,机械最大阻力矩为44.1N\*m,欲选用一台短时工作制的异步电动机电动机与之配套。现有一台电动机负荷暂载率为25%时额定转矩为23.8N.m，最大转矩为额定转矩的2.6倍。试计算该电动机的过载能力是否能通过有关校验。A：待选的电动机最大允许转矩最接近（ ）。B：61. 88N \*m； C：46. 41N \* m； C 32. 82N \* m； D：30. 94N \* m。【答案】：B

4\.该电动机制动电流为（）。A：7. 9A, B：28. 5A； C：34. 3A; D：47. 7【答案】：B

5\.成排布置的低压配电屏，其长度超过（）时，屏后通道应设置两个出口.A：7m； B：10m； C：6m； D：8m【答案】：C

6\.自容式铝包充油电缆，允许弯曲半径可按电缆外径的（）倍计箅。A：6； B：20; C：12； D：15。【答案】：B

8\.标称电压为35kV的系统中，电气设备最高工作电压为（）。A：35kV； B：38. 5kV； C：40. 5kV； D：42kV。【答案】：C


10\.长度大于（）的10kV及以下的配电室应设两个出口，并宜布置在配电室的两端，长度大于60m时宜增加一个出口。A：7m； B：15m； C：10m；D：20m。【答案】：A

11\.当以树干式对10(6)/0.4kV变压器供电时，变压器一次侧（）。A.可不装设开关；B应装设隔离开关；C.应装设带保护的开关设备或跌开式熔断器；D.不应装设开关。【答案】：C

12\.对一级负荷中特别重要负荷供电电源的要求是（）。A：a.必须由两个电源供电；B：b.除由两个电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急电源系统；C：c.应由两个电源供电，当一个电源发生故障时，另一个电源应不致同时受到损坏；D：d.可由一个电源供电，但应増设应急电源。【答案】：B

14\.6kV架空电力线路在最大计箅弧垂情况下，经过人口密集地区导线与地面的最小距离为（）。A：4. 5m； B：5m； C：6m； D：6. 5m.【答案】：D

15\.某车间有一台同步电动机,额定电压6000V，额定容量5200kVA,额定转速1OOOr/min,额定电流500A,定子绕组相电阻为0.03Ω,星形连接。其制动采用能耗制动方式，当定子由电源断开后接到星形连接的三相电阻上。根据同步机能耗制动特性曲线分析，当定子回路总电阻的标幺值为0.4时，制动时间最短。求在制动时间最短的条件下该同步电动机能耗制动的外接电阻值。按制动时间最短的要求，制动时每相定子应接入的能耗制动电阻为（）。A：17.3Ω； B：4.77Ω；C：3.37Ω；D：2.74Ω。【答案】：D

16\.某工程选用一套设备，根据工艺要求其驱动拟采用一台交流电动机，工作方式为恒定负荷连续运行。机械工艺参数为：负载转矩为1447N\*m，启动过程中的最大静阻转矩为562N\*m,要求电动机的转速为2900~3000r/min，传动机械折算到电动机轴上的总飞轮矩GD2为1962N\*m2。现初选一台交流鼠笼型电动机，其最小启动转矩为1171N\*m,平均启动转矩为2337N\*m，电动机转子飞轮矩为441N\*m2，包括电动机在内的整个传动系统所允许的最大飞轮转矩为3826N\*m2(折算到电动机轴），电动机拟采用全压启动。请进行电动机的有关参数及效验计算。A：该电动机按轴功率确定额定功率应最接近（）。A：750kW； B：460kW; C 320kW； D：180kW【答案】：B


17\.关于高压熔断器选择原则，叙述不确切的是（）。A：熔体的额定电流应按高压熔断器的保护特性选择，应满足保护的可靠性、选择性和 灵敏度的要求；B：熔体的额定电流选择过大，将延长熔断时间，降低灵敏度和选择性；C：熔体的额定电流选择过小，则不能保证保护的可靠性；D：熔体的额定电流选择，应在最短的时间内切断故障，以防止熔断时间过长而加剧被 保护电器的损坏。【答案】：D

18\.选择母线从窗口穿过且无固定板的电流互感器对其进行的校验不必要的是（）。A：变比； B：动稳定； C：热稳定； D：絶缘水平。【答案】：B

19\.油量大于1000kg的可燃油油浸变压器露天布置且变压器外廓与建筑物外墙的距离小于5m时，则建筑物的外墙在变压器总高度加（）及外廓两侧各加（）的范围内，不应有门、窗和通风机。A：3m； B：1.5m; C：2.0m； D：2.5m。【答案】：A

20\.在同一配电室内单列布置髙、低压配电装置时，当髙压开关柜或低压配电屏顶面有裸露带电导体时，两者之间的净距不应小于（）。当高压开关柜和低压配电屏的顶面封闭外壳防护等级符合IP2X级时可靠近布置。A：0. 8m； B：2.0m; C：1.5m; D：1.0m。【答案】：B

21\.供一级负荷的配电所或大型配电所，当装有电磁操动机构的断路器时，直流操作电源应采用（）。A.220V或110V蓄电池作分、合闸电源；B-硅整流器合闸，电容器储能分闸；C.硅整流器合闸，48V蓄电池分闸；D.硅整流器合闸，小容量镉镍电池分闸。【答案】：A

22\.按限制操作过电压和弧光接地过电压的效果，最好的排在最前，顺次递减，多种中性点接地方式的正确顺序是（）。A：不接地，经消弧线圈接地，经低电阻接地，直接接地；B：直接接地，经低电阻接地，经消孤线圏接地，不接地；C：经低电阻接地，经消孤线圏接地，不接地，直接接地；D：B【答案】：B

23\.大型国际比赛场馆的计时记分系统，应为（）A.一级负荷；B.二级负荷；C.三级负荷；D.一级负荷中特别重要负荷。【答案】：D

24\.lOkV电网奇次谐波电压含有率限值为（〉，电压总谐波畸变率限值为（）A：4.0%, 5.0%; B：1.2%, 3.0%5C：3.2%，4.0%; D：2.4%, 3.0%。【答案】：C

26\.总等电位连接主母线的截面应大于装置最大保护线截面的一半，并不应小于铜导线（）。A：16mm2 ； B：10mm2 C：6mm2 ； D：4mm2【答案】：C

27\.选择导体时，应按（）条件校核。A：温度、湿度； B：风速； C：环境； D：污秽、海拔。【答案】：C

28\.35kV以上高压电缆明敷时，普通支架、吊架水平跨距及垂直跨距分别为（).A：0.8m, 1.5m; B：0.8m, 1.2m; C：1. 5m, 3.0m; D：1.0m, 3.0m.【答案】：C

29\.TN系统配电线路或仅供固定式电气设备的末端线路，接地故障保护切断故障回路的时间不宜大于（）。A：0.4s; B：1.5s; C：5s； D：15s。【答案】：C

31\.架空高压线路，可不验箅（）。A：动、热稳定； B：额定电压； C：额定电流； D：环境温度【答案】：A

32\.选择限流电抗器时，正确的要求是（）。A：额定电流按持续工作电流；B：正常工作时电抗器上电压损失不宜大于额定电压的5%C：C在电抗器以下短路时其上母线剩余电压应在80%以上？D：无需进行动稳定校验。【答案】：B

34\.lOkV交联聚乙烯及35kV单芯电力电缆，在电缆桥架上明敷时，电缆桥架层间垂直距离的允许最小值为（）。A：150mm； B：200mm； C：250mm； 

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
