**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业试卷和答案（9）**

**一、单选题(共40题)**

1\.医院护理呼叫系统的主控装置应设在（）。A：病床床头； B：病室门口； C：医生值班室；D：医护值班室。【答案】：D

2\.在长江以南和沿海地区，当相对湿度超过一般使用标准时，应选用髙压电器型号后带（）字样的产品。A："TA", B："TC", C："TE", D："TH".【答案】：D

3\.110~220kV直接接地电力网的线路，下列配置原则中（）是正确的。A：只装设反应接地短路的保护；B：只装设反应相间短路的保护；C：只装设零序电流保护；D：装设反应相间短路和接地短路的保护。【答案】：D

4\.为开发我国西部旅游项目，拟在某山区建设一观光旅游区及架空索道。应地区建设方要求方案做设计。现况条件及要求如下(1)电源、用电负荷；1)拟利用现有的地区变电所供电。该变电所受电电压为1OkV,馈电电压为1OkV/380V/220V；1600kVA变压器已送电，二期将增建变压器。2)附近乡镇居民用电约500kW。3)地区气象站及邮电局通信用电容量约50kW，对电源质量要求很高。(2)旅游区除动力及照明负荷300kW外，尚拟建设架空索道一座。(3)拟利用二手设备400kW直流电动机及晶闸管变流器作为架空索道卷扬机的电动机及调速传动系统。(4)一期工程建设中，索道卷扬传动需投入运行。一期工程建设中，为防止架空索道卷扬机运行时影响气象及通信设备的正常工作，必须首先考虑的是（）。A：新建负荷投入运行后，10kV/380V供电系统的功率因数；B：卷扬机运行时的无功冲击及谐波电流的影响；C：旅游区配电室、卷扬机控制室及电气室的位置；D：卷杨机晶闸管直流调速系统方案。【答案】：B

5\.某机械设备配用一台绕线型异步电动机，其额定功率90kW，额定转速589r/min，转子额定电压330V,转子额定电流166.6A。电动机的最大转矩标幺值为3.1，计算最大启,动转矩的系数取0.8。现决定采用对称切除三级电阻启动。试用分析法求各级启动电阻值。(转子导线电阻忽略不计。）该绕线型异步电动机的额定转差率为（）。A：0. 0183； B：0.0221； C：0. 0316； D：0.0366。【答案】：A

6\.对变风量空调机组而言，调整风机转速的目的是保持（）的恒定。A：新风风量；B：总风量；C：送风温度；D：送风压力。【答案】：D

7\.气体放电灯相关色温是表示（）。A：光源玻壳最热点温度； B：光源灯头处温度；C：灯管内管芯的温度； D：光源的颜色特征。【答案】：D

9\.五防闭锁功能指（）A：防止带负荷拉（合）隔离开关，防止误拉（合）断路器，防止带电挂地线，防止带 地线合闸，防止带电调整变压器有载分接开关；B：防止带负荷拉（合）隔离开关，防止误拉（合）断路器，防止带电挂地线，防止带 地线合闸，防止误入有电间隔；C：防止带负荷拉（合）隔离开关，防止误入有电间隔，防止带电挂地线，防止带地线 合闸，防止带电调整变压器有载分接开关；D：防止带负荷拉（合）隔离开关，防止误拉（合）断路器，防止带电挂地线，防止误 入有电间隔，防止带电调整变压器有载分接开关。【答案】：B

10\.按经济电流密度选择导体截面时，如无合适规格导体时，导体面积可按经济电流密度计箅截面的相邻（）选取。A：上一档； B：下一档； C：上二档； D：下二档。【答案】：B

11\.以气体放电灯为主要负荷的回路中，其中性线截面应（).A：按线路中最大不平衡负荷电流计算，且应计入谐波电流的影响；B：不小于相线截面；C：按最大相电流计算，且计入谐波电流的影响；D：为相线截面的1/2。【答案】：B

12\.对于电气设备动、热稳定的校验，以下说法不正确的是（）。A：开关类设备必须校猃热稳定和动稳定；B：互感器类设备必须校验热稳定和动稳定；C：绝缘子不需校验热稳定；D：消弧线圈不需校验热稳定和动稳定。【答案】：B

14\.柴油发电机房中的储油间应釆用防火墙与发电机间隔开；当必须在防火墙上开门时，应设置能自行关闭的（），并向发电机间开启。A：甲级防火门； B：乙级防火门； C：丙级防火门； D：丁级防火门。【答案】：A

15\.3~35kV屋内配电装置通向屋外的出线套管至屋外人行通道路面的安全净距应不小于（）。A：2700mm； B：3000mm； C：3650mm； D：4000mm。【答案】：D

16\.35~llOkV变电所采用外桥接线，如桥上只装隔离开关（所谓隔离开关外桥），通常都是由两组隔离开关串联构成，其目的是（）A：两组隔离开关，互为备用；B：可选用较低额定电压的隔离开关；C：可选用较低额定电流的隔离开关；D：检修隔离开关时，不至于要求两回进线和两台主变压器全部停电。【答案】：D

17\.正常运行情况下，电动机、一般工作场所的照明和无特殊规定的用电设备端子处电压偏差允许值（以额定电压的百分数表示）为()。A：±10% ；B：±5%；C：士7%’D：正负偏差绝对值之和不超过10%。【答案】：B

19\.电能计量用电流互感器的二次侧电流，当电力装置回路以额定值的条件运行吋时，宜为电能表标定电流的（）。A：85%~100%; B：80%~100%; C：70%~100%; D：60%~100%.【答案】：C

20\.热力管道与控制信号电缆交叉敷设时，其间距应为（）。A：150mm； B：250mm； C：350mm； D：500mm.【答案】：B

21\.验算导体短路动稳定时，铜导体最大允许力应为（）。A：70MPa； B：90MPa； C：120MPa, D：140MPa.【答案】：D

22\.地震烈度为8度时，电器需承受的地震力地面水平加速度值和地面垂直加速度值应分别为（）。A：0.15g, 0. lg； B：0. 2g, O.lg; C：0. 2g, 0.15g； D：0. 4g, 0. 2g。【答案】：B

23\.用熔断器保护的（），可不验箅动、热稳定。A：电缆； B：限流电抗器； C：电压互感器； D：母线。【答案】：C

25\.髙压网络短路电流计算中基准电压与系统标称电压之比约为（）倍。A.1.2；B1.15；C1.1;D.1.05;【答案】：D

26\.35kV及以下的直埋电力电缆与地下压力水管、自流水管、压缩空气管之间最小水平净距应不小于（）。A.0.6mB0.8m;C0.9m;D.1.0m。【答案】：D

27\.在同一配电室内单列布置髙、低压配电装置时，当髙压开关柜或低压配电屏顶面有裸露带电导体时，两者之间的净距不应小于（）。当高压开关柜和低压配电屏的顶面封闭外壳防护等级符合IP2X级时可靠近布置。A：0. 8m； B：2.0m; C：1.5m; D：1.0m。【答案】：B

28\.亮度的SI单位是（）。A：cd； B：cd/m2 ； C：lm/m2 ； D：照提（sb）。【答案】：B

29\.对于有防雷击电磁脉冲要求的建筑物，当供电电源采用TN系统时，从建筑物内总配电盘（箱）开始引出的配电线路和分支线路必须采用（）接地系统。A：TN-C—S； B：TN-S； C：TN-C； D：局部 TT。【答案】：B
**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
