**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业习题和答案（Part27）**

**共2种题型，共75题**

**一、单选题(共45题)**

1\.变压器短路阻抗选择一般不考虑（）。A：中性点接地方式； B：系统短路容量；C：变压器损耗； D：运行中电压变化。【答案】：A

2\.在电动机的接地保护中，如果单相接地电流为（）及以上时，保护装置动作于跳闸。A：5A； B：7A； C：8A； D：10A。【答案】：D

3\.某钢铁厂轧钢车间的轧钢主传动电动机的工作方式为周期性波动负荷连续工作制，电动机轴上的轧制负荷转矩见表14-4:现有一台不带飞轮的同步电动机，额定功率1170kW,额定转速lOOOr/min,过载能力（最大转矩与额定转矩之比）2.1倍，拟作为该轧钢机的主传动电动机。请进行电动机有关校验。根据轧制负荷转矩用等效转矩法计算的等效转矩为（）。A：3. 3kN \* m； B：8. 6kN \* m； C：74kN \* m； D：266kN \* m。【答案】：B

6\.低压配电系统导体截面选择，下列说法中不正确的是（）。A：线路电压损失应满足用电设备正常工作和启动时端电压的要求；B：按敷设方式及环境条件确定的导体载流量不应小于计算电流；C：导体最小截面应满足机械强度的要求；D：软导线满足动稳定和热稳定的要求。【答案】：D

7\.室外消防用水量大于35L/s的可燃材料堆场、可燃气体储罐和甲、乙类液体储罐,其消防用电设备应为（）。A.一级负荷；B.二级负荷；C.三级负荷；D.一级负荷中特别重要负荷。【答案】：B

8\.中型配电所当装有电磁操动机构时，合闸宜采用（）。A.1lOkV蓄电池组；B硅整流；C220V蓄电池组；D.小容量镉镍电池装置。【答案】：B

9\.保护装置采用的电流互感器及中间电流互感器的稳态比误差，不应大于（）。A：5%； B：10%; C：15%； D：20%。【答案】：B

10\.施工现场开挖非热管道沟槽的边缘与埋地外电缆沟槽边缘之间的距离不得小于（）A：0.1m; B：0.3m; C：0.5m; D：1.0m。【答案】：C

11\.低压铝芯绝缘导线在室外固定敷设，当绝缘子跨度为2~6m时，其最小截面应为（）。A：2. 5 mm2 ； B：4 mm2 ； C：6mm2 ； D：10mm2【答案】：B

15\.lOkV及以下变电所中的1250kVA及以上可燃油油浸变压器外廓与变压器室后壁、侧壁的最小净距应不小于（）。A.500mm;B.600mm；C700mm；D.800mm【答案】：D

16\.具有三种电压的35~llOkV变电所，宜采用三绕组变压器的条件之一是各侧绕组的负荷均达到该变压器额定容量的（）以上。A：5%； B：7.5%； C：10%； D：15%。【答案】：D

17\.低压配电系统中，确定同一生产流水线的各用电设备的配电方式的原则是（）。A：应由不同回路配电； B：禁由不同回路配电,C：宜由同一回路配电； D：宜由不同回路配电。【答案】：C

18\.负荷计箅中电焊机的设备功率应为（）。A：额定负载持续率下的视在功率; B：负载持续率为25%的有功功率;C：额定功率因数下的有功功率； D：负载持续率为100%的有功功率。【答案】：D

19\.在爆炸性粉尘环境10区和11区内，电缆线路（）有中间接头。A：一般可以； B：严禁； C：不应； D：可以。【答案】：C

22\.某车间有一台设备每次运行时间为15min,机械最大阻力矩为44.1N\*m,欲选用一台短时工作制的异步电动机电动机与之配套。现有一台电动机负荷暂载率为25%时额定转矩为23.8N.m，最大转矩为额定转矩的2.6倍。试计算该电动机的过载能力是否能通过有关校验。A：待选的电动机最大允许转矩最接近（ ）。B：61. 88N \*m； C：46. 41N \* m； C 32. 82N \* m； D：30. 94N \* m。【答案】：B

23\.明敷的电缆不宜平行敷设于热力管道上部。当必须平行热力管道敷设，且电缆与热力管道之间无隔板防护时，其间距应为（）。A：100mm； B：250mm； C：500mm; D：1000mm。【答案】：D

25\.装设在变压器中性点的消弧线圈，其补偿方式应为（）A：补偿容量应与系统中总的电容量相等；B：欠补偿；C： C过补偿；D：只要补偿系数合适，欠补偿和过补偿都可以。【答案】：C

26\.中压开关柜分类若按主设备与柜体配合方式可分为（）。A：间隔型，箱型； B：单母线，双母线；C：户内，户外； D：固定式，移开式;【答案】：D

28\.35~llOkV变电所中的屋内配电装置室及采用全封闭防酸隔爆式蓄电池室和调酸室，每小时通风换气次数应不低于（）次。A：8； B：7; C：6； D：10。【答案】：C

29\.lOkV及以下露天或半露天变压器供给一级负荷用电时，相邻的可燃油油浸变压器的防火净距应不小于（）。若小于该值时应设防火墙。A.3m;B4m；C.4.8m；D.5m【答案】：D

30\.应急电源的工作时间，应按生产技术上要求的停车时间考虑。当与自启动的发电机组配合使用时，不宜少于（）。A：20min B：15min； C：lOmin； D：5min【答案】：C

31\.多层或高层主体建筑内的lOkV及以下变电所，其变压器宜选用（）.A：不燃或难燃型变压器； B：带护罩的油浸式变压器；C：防腐型油浸式变压器； D：防尘型油浸式变压器。【答案】：A

32\.在中性点非直接接地的电网中，高压电容器组的接线方式宜为（）。A：三角形接线； B：单或双星形接线，中性点不接地;C：单或双星形接线，中性点经电阻接地； D：三角形接线，B相相线接地。【答案】：B

33\.在TN及TT系统接地型式的低压电网中，三相配电变压器的接线组别宜选用（）。A：YynO； B：Dynll； C：Ydll； D：YNdll.【答案】：B

34\.室外消防用水量大于25L/s的公共建筑，其消防用电设备应为（）。a.一级负荷；B二级负荷；c.三级负荷；d.—级负荷中特别重要负荷。【答案】：B

35\.当电流互感器用于测量时，其一次额定电流应尽量选得比回路中正常工作电流大()左右。A：1/3; B：1/2； C：1/4; D：1/5。【答案】：A

36\.对于污秽较严重地区的电气设备采取的最有效处理方法是（）。A：增大电瓷外绝缘的泄漏比距； B：采用玻璃绝缘子； C：采用硅橡胶绝缘子； D：采用户内配电装置。【答案】：D

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
