**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2021年电气工程师供配电专业试卷和答案（33）**

**一、单选题(共40题)**

1\.复合电压起动的过电流保护或低电压闭锁的过电流保护不宜用于（〉。A：单独的降压变压器； B：升压变压器；C：系统联络变压器； D：过电流不符合灵敏性要求的降压变压器。【答案】：A

2\.在火灾危险环境23区内固定安装的正常运行时有滑环等火花部件的电机，选用()防护结构最适合。A：IP44； B：IP21； C：IP54; D：IP2X.【答案】：B

3\.下列关于负荷计箅中设备功率的论述中，正确的是（）。A：设备功率是用电设备在额定功率因数和额定负载持续率下的额定功率；B：设备功率是用电设备的額定功率或容量换算为统一负载持续率下的有功功率；C：设备功率的换算与所采用的负荷计算方法无关；D：设备功率的计取与用电设备的工作方式无关。【答案】：B

4\.根据我国电能质量国家标准，标称电压为380V公用电网电压总谐波畸变率限值为（），各奇次谐波电压含有率限值为（），各偶次谐波电压含有率限值为（）。A.5%,4%，2%；B5%,2%,4%C.2%,4%,5%；D.3%,1.2%2.4%.【答案】：A

5\.在TN—C接地系统中，采用单芯铜导线作PEN线干线时，其截面不应小于（）.A：2. 5mm2； B：4mm2 ； C：6mm2 ； D：1Omm2 .【答案】：D

6\.当出线为架空线时，10(6)kV固定式配电装置出线断路器的线路侧（）。A.应装设隔离开关；B可不装设隔离开关；C.严禁装设隔离开关；D.不应装设隔离开关。【答案】：A

7\.在高土壤电阻率地区，降低防直击雷接地装置接地电阻的下列方法中，不正确的是().A：采用多支线外引接地装置，外引长度按计算需要不作限制；B：接地体埋于较深的低电阻率土壤中；C：换土；D：采用降阻剂。【答案】：A

8\.对建筑物防雷进行分类，下列判断不正确的是（）。A：具有I区爆炸危险环境的建筑物，因电火花而引起爆炸，会造成巨大破坏和人身伤 亡者，一类；B：具有1区爆炸危险环境的建筑物，且电火花不易引起爆炸或不致造成巨大破坏和人 身伤亡者，二类；C：具有2区或11区爆炸危险环境的建筑物，三类；D：省级重点文物保护的建筑物及省级档案馆，三类。【答案】：C

9\.验箅电器动稳定、热稳定以及电器开断电流所用的短路电流，应按工程的规划容量计算，电力系统的远景发展规划容量宜按（）年考虑。A：3~5; B：4~8; C：5~10; D：8~15；【答案】：C

11\.长度大于（）的10kV及以下的配电室应设两个出口，并宜布置在配电室的两端，长度大于60m时宜增加一个出口。A：7m； B：15m； C：10m； D：20m。【答案】：A

12\.10kV及以下配电所，变电所架空进、出线上的避雷器回器中（)A.应装设隔离开关；B可不装设隔离开关；C.严禁装设隔离开关；D.不应装设隔离开关。【答案】：B

13\.县级以上医院的手术部电力和照明，应为（）A.一级负荷；B.二级负荷；C.三级负荷；D.一级负荷中特别重要负荷【答案】：A

14\.异步电动机端电压下降为额定电压90%时，电动机起动转矩为额定转矩的（）。A：90%； B：81%; C：19%; D：10%。【答案】：B

15\.在游泳池的水池内只允许用标称电压不超过（）的安全超低压供电。A：6V；B：12V； C：24V； D：36V。【答案】：B

16\.某机械设备配用一台绕线型异步电动机，其额定功率60kW，额定转速590r/min，转子额定电压330V,转子额定电流112A，试计算该电动机有关参数。该电动机转子额定电阻为（）（选最接近的一个数据）。A：0. 98Ω； B：1. 70Ω； C：2. 95Ω; D：5.13Ω。【答案】：B

17\.可编程序控制器用户程序的编程语言有多种，（）不可作为可编程序控制器的编程语言。A：AutoCAD； B：梯形图语言； C：功能块图语言；D：语句表。【答案】：A

18\.图14-6为异步电动机不同极对数的电动机的特性曲线，极对数P1、P2的数值符合下面（）关系。【答案】：C

19\.按电源容量粗略估算，不允许直接全压启动笼型电动机的情况是（）。A：电源为小容量发电厂，笼型电动机容量为0.5倍发电机容量；B：电源为变电所，一台不经常启动的笼型电动机容量为变压器容量的25%;C：电源为高压线路，笼型电动机容量为电动机连接线路上的短路容量的2%;D：电源为变压器电动机組，电动机功率为变压器容量的70%。【答案】：A

20\.传输有线电视信号的同轴电缆，应采用可传输862MHZ的（）同轴电缆，如（）系列电缆。A：視频，SYV；B：射频，SYV；C：视频，SYWV；D：射频，SYWV,【答案】：D

21\.35~llOkV变电所采用外桥接线，如桥上只装隔离开关（所谓隔离开关外桥），通常都是由两组隔离开关串联构成，其目的是（)A：两组隔离开关，互为备用；B：可选用较低额定电压的隔离开关；C：可选用较低额定电流的隔离开关；D：检修隔离开关时，不至于要求两回进线和两台主变压器全部停电。【答案】：D


22\.由建筑物外引人的配电线路，在室内靠近进线点处，是否需要装设隔离电器的条件是（）。A：无条件，都应装设；B：放射式供电，可不装设；C：树干式供电，可不装设；D：该建筑物与供电电源归同一单位管理维护时，可不装设【答案】：A

23\.中断供电将发生中毒、爆炸和火灾等情况时，应为（）A.一级负荷；B二级负荷；C三级负荷；D.—级负荷中特别重要负荷。【答案】：D

24\.三相异步电动机的效率随电动机负荷的减少而（）。A：升高； B：降低； C：不变；D：关系不定【答案】：B

25\.接触电位差和跨步电位差是由（）产生的。A：高压线感应； B：不同电压等级的架空线；C：接地短路电流； D：接地线截面过小。【答案】：C

26\.请根据图14-16中4种不同的变压器绕组接线及其向量关系，回答下列问题：图14-16接线中为Dy5方式接线的是（），Dy5方式接线中一次绕组线电压UAB与二次绕组线电压Uab的夹角为（）。A：A- (a), 0°； B：(b), 150°; C：(c), 120°; D：(d), 30°。【答案】：B【解析】：《钢铁企业电力设计手册》（下）P403。

27\.某轧钢车间有一台额定功率l450kW，额定转速500r/min的轧钢电动机，电动机的额定电压为6kV,额定容量为1.9MVA,额定启动电流倍数为5.9倍，额定电压下启动转矩标幺值为1。变电所6kV、50Hz母线上的最小短路容量为46MVA。启动前母线电压为额定电压6kV，母线上的无功负载为2.95Mvar,启动时母线允许电压标幺值为0.85。机组的静阻转矩标么值为0.16。试选择启动方式，计算有关参数。按母线电压水平核算此电动机采用自耦变压器启动时，与母线允许电压标幺值有关的计算系数δ为（）（选最接近的一个数据)。A：0.09; B：0.128; C：0.16; D：0.85。【答案】：B

28\.某工程选用一套设备，根据工艺要求其驱动拟采用一台交流电动机，工作方式为恒定负荷连续运行。机械工艺参数为：负载转矩为1447N\*m，启动过程中的最大静阻转矩为562N\*m,要求电动机的转速为2900~3000r/min，传动机械折算到电动机轴上的总飞轮矩GD2为1962N\*m2。现初选一台交流鼠笼型电动机，其最小启动转矩为1171N\*m,平均启动转矩为2337N\*m，电动机转子飞轮矩为441N\*m2，包括电动机在内的整个传动系统所允许的最大飞轮转矩为3826N\*m2(折算到电动机轴），电动机拟采用全压启动。请进行电动机的有关参数及效验计算。.工作方式为恒定负荷连续运行的电动机，属于（）工作制。A：S9； B：S7； C：S2； D：S1。【答案】：D【解析】：《电气传动自动化技术手册》（第2版）P197,《钢铁企业电力设计手册》（下）P5.

29\.某车间有一组频繁反正转的鼠笼型感应电动机，其定子回路欲采用交流接触器作为控制电器，控制电动机的正反转启动、停止及反接制动，下列接触器类型最适当的是（）A：DC-14; B：AC-5b； C：AC-4； D：AC-8a.【答案】：C
