101. 无限大容量系统的主要特点是（）。A、短路点远离发电机；B、电源电抗随时间而变化；C、短路电流周期分量在整个过程不衰减； D、母线电压在过渡过程中维持恒定。答案：ACD

101. 下列应分别单独划分探测区域的场所有（）。A、封闭楼梯间；B、汽车库几个柱网之间；C、管道井；D、建筑物闷顶。答案：ACD

101. 已知同第 1 题。最终选择的蓄电池额定容量为（）。A、180Ah；B、200Ah;C、250Ah； D、300Ah。答案：B解析：最终选择的蓄电池额定容量为 200Ah

101. 在 3~1lOkV 高压配电装置安全净距的规定中，当为网状遮栏时，B2=A1+30m m+70mm,其中 30mm 是考虑（），70mm 是考虑（）。A、施工误差;B、施工工具的长度； C、維护工具的长度；D、一般运行人员手指误入网状遮栏时手指长不大于该值。答案：AD

101. 高层宾馆内应设公共广播系统的区域的包括（）。A、电梯厅、电梯轿厢；B、餐斤、咖啡厅、酒吧； C、公共通道；D、库房。答案：ABC

101. 下列电动机中，属于交流电动机的有（）。A、无换向器电机；B、鼠笼型电动机； C、磁阻电动机；D、复励电动机。答案：ABC

101. 107.住户用电的设备功率应取（）. A、360kW；B、720kWC、1080kW;D、1200kW。答案：C

101. 扩声系统以下作法正确的有（）?A、可；f 艮据厅堂的具体条件选用集中式、分散式或集中分散相结合的扩声系统；B、扩声系统对服务区以外有人区域不造成环境噪声污染；C、扬声器系统，有可靠的安全保障措施，不产生机械噪声；D、当涉及承重结构改动或增加荷栽时，由原结构设计单位或具备相应资质的设计单位核查有关原始资料，对既有建筑的结构的安全性进行核验、确认。答案：ABCD

101. 下列场所应设公用电话等无障碍设施的有（）。A、宾馆；B、商场；C、写字楼； D、学校.答案：ABCD

101. 事故负荷是变电所失去交流电源时，必须由直流系统供电的负荷，一般包栝下列()处的照明。A.变电所主控制室；B6~1OkV 屋内配电装置；C.35kV 室内配电装置；D.1lOkV 室外配电装置。答案：ABC

101. 闭路电视监控系统中，当传输距离较远时宜采用（）传输信号。A、同轴电缆并以视频方式；B、同轴电缆并以射頻方式； C、光缆并以数字信号方式； D、光缆并以模拟信号方式。答案：BC

101. 建筑物防雷接闪器可由下列（）中的一种或多种组成。A、独立避雷针；B、架空避雷线或架空避雷网；C、直接装设在建筑物上的避雷针、避雷带或避雷网； D、无线电视广播的共用天线的金属杆。答案：ABC

101. 即便合理选择无励磁调压（无载调压）变压器的电压分接头，也只能使电压偏差达到（)。A、正偏差减小的同时，负偏差的绝对值加大；B、正偏差减小的同时，负偏差的绝对值减少； C、正、负偏差绝对值之和不能改变；D、正、负偏差绝对值之和变小。答案：AC

101. 建筑物内可能散发（）的场所应设可燃气体报警装置。A、可燃气体；B、可燃蒸气； C、可燃液体； D、CO2。答案：AB

101. 由闪变指标限制，允许波动负荷接入电网的第三级规定，以下叙述中正确的是（）。A、按一级和二级规定，用户被判超标时，启动第三级规定；B、第三级规定重点调研的是：PCC 上并不都是波动负荷、实际背景闪变水平及其降低措施、超标的概率等；C、按第三级規定，用户能否接入电网主要由用户自行决定； D、按第三级规定，用户能否接入电网主要由电力企业决定。答案：ABD

101. 根据智能建筑设计标准，信息设施系统包括（）。A、电话交换系统；B、信息网络系统； C、通信接入系统； D、有线电视系统。答案：ABCD

101. 发电厂、变电所电气装置中，应专门敷设接地线的部位是（）。A、避雷器、避雷线、避雷针等的接地端子；B、变压器中性点接地设备的接地端子和直接接地的变压器中性点； C、11OkV 及以上钢筋混凝土构件支座上电气设备的金属外壳；D、1lOkV 及以上钢结构支座上电气设备的金属外壳。答案：ABC

120\.()为电动机调速系统的动态指标。A、稳速精度；B、动态波动量； C、响应时间；D、转速分辨率答案：BC

121\.1OkV 及以下变电所所址选择应经济技术比较确定。按下列（）要求选择其所址是适宜的。A、接近负荷中心；B、不宜设在多尘或有腐蚀性气体的场所，当无法远离时，可以设在污染源盛行风向的下风侧；C、不应设在地势低洼和可能积水的场所；D、装有可燃性油浸变压器的车间变电所，不应设在三、四级耐火等级的建筑物内，当设在二级耐火等级的建筑物内时，建筑物应采取局部措施。答案：ACD

122. 电缆外护层类型选择应符合（）。A、a.单芯电力电缆用经非磁性处理的钢带；B、b.受压较大或有机械损伤危险时用钢带铠装； C、c.受高落差拉力时用钢丝铠装；D、d.移动式电气设备用电缆采用聚乙烯外护层。答案：ABC

122. 以下要求（）符合爆炸性气体环境电气线路的设计和安装要求. A、在 1 区内应用铜芯导线，在 2 区内严禁用铝芯导线；B、在 1 区内单相网络中的相线及中性线均应装设短路保护，并使用双极开关同时切断相线及中性线；C、当易燃物质比空气重时，电气线路宜在较低处敷设或在电缆沟敷设；D、在爆炸性气体环境内，工作中性线的绝缘额定电压应与相线电压相等，并应在同一护套或管子内敷设。答案：BD

122. 下列场所中，（）不宜选择光电感烟探测器。A、气流速度>5m 的场所；B、有大量粉尘、水雾滞留的场所； C、正常情况下较黑暗的场所；D、正常情下有烟滞留的场所。答案：BD

122. 有关电压偏差和电压损失的概念，以下描述中正确的是（） A、电压偏差就是电压损失；B、电压损失是产生电压偏差的原因之一；C、电压偏差属于变化缓慢、稳定时间较长的量，不同于快速变化的电压波动； D、电压偏差不同于电压损失。答案：BCD

122. 根据 2006 年版厅堂扩声系统设计规范，声学特性指标分为（）。A、音乐扩声类；B、多用途类； C、会议类；D、文艺演出类。答案：BCD

122. 一般情况下，以下作法适当的有（）。A、与电信业务经营部门相连的数据传输主干线采用多模光缆； B、楼内数据传输主干线采用多模光缆；C、建筑物之间数据传输主干线采用多模或单模光缆；D、水平链路 120m 采用六类双绞线。答案：BC

122. 关于 TN-C 系统、TN-C-S 系统的适用范围，正确的是（）。A、TN-C 系统适用于对可靠性要求不高的民用建筑;B、TN-C 系统适用于有专业人员维护管理的一般工业厂房；C、TN-C-S 系统适用于无变电所而适用 TN-S 系统的工业与民用建筑； D、TN-C-S 系统适用于无等电位联结的户外场所。答案：BC

122. 火灾危险环境 21 区内，以下电气线路的敷设方式（）是错误的。A、电动起重机采用滑触线供电；B、采用钢管配线明敷； C、采用硬塑料管配线；D、绝缘导线在针式絶缘子上明敷。答案：AD

122. —般试验室的照度标准值为300lx,规定LPD 值不应大于llW/m2;设计时按标准规定条件确定降低一级照度，即按 2001x 设计，设计中实际的 LPD 值为（）值时，符合标准要求。A.6.0W/m2;B6.6W/m2；C.7.2W/m2；D.7.8W/m2。答案：ABC

122. 自动投人装置应符合的要求有（〉。A、应保证在工作电源或设备断开后，才投入备用电源或设备； B、应保证工作电源或设备完好的情况下，才投入备用电源；C、C 工作电源或设备上的电压，不论因任何原因消失时，自动投入装置均应动作;D、自动投入装置应保证只动作一次。答案：AD

122. 在 TN-C 系统中，以下要求（）是符合规范的。A、PEN 线一般不接入开关设备；B、不得装设断开 PEN 线的任何电器；C、不宜断开 PEN 线；D、当需要在 PEN 线装设电器时，只能相应断开相线回路。答案：BD

122. 商业照明设计要求有（）。A、商店营业厅照明应选用光效高、显色性好的光源； B、营业厅照明通常由一般照明和重点照明组成；C、宜将商品陈列用照明兼作一般照明； D、营业厅照明应分区分组集中控制。 答案：ABD

138. 在 PLC 的数据通信系统中，串行通信常用于（）的数据传送。A、计算机和 PLC 之间；B、PLC 和 PLC 之间；C、PLC 与 UPS 电源之间； D、计算机与计算机之间。答案：ABD

138. 信息技术装置接地和等电位联结的一般要求包括（）。A.接地干线宜采用 50mm2 的铜导体，在建筑物边界线内側四周敷设成一个等电位联A、结环；B、接地干线宜采用 0.5XIOOmm 的薄铜带，装设在总接地端子箱内；C、功能性等电位联结可由导体、电缆护皮、建筑物中的金属构件如水管、电缆管道、安装在各楼层或某区域的金属网状结构物等组成；D、功能性等电位联结应采用专门敷设的导体，以星形结构连接到建筑物的总接地端子箱。答案：AC

138. 下列建筑物、储罐（区）和堆场的消防用电设备应为二级负荷的是（）。A、室外消防用水量大于 30L/s 的工厂、仓库；B、室外消防用水量大于 35L/S 的可燃材料堆场、可燃气体储罐和甲、乙类液体储罐；C、二类高层建筑；D、D-建筑高庋超过 50m 的乙、丙类厂房和两类仓库。答案：ABC

138. 对变压器、引出线、套管及内部的短路故障，按规定，（）容量的变压器， 应装纵联差动作为主保护。A、1OMVA 及以上单独运行的变压器； B、6.3MVA 及以上并列运行的变压器；C、6.3MVA 及以下单独运行的重要变压器；D、2MVA 及以上变压器，当电流速断灵敏系数不符合要求时;答案：ABCD

138. 用短路功率法来计算短路电流，适用于哪些条件（）。A、无限大电源容量及有限电源容量的系统都适用；B、只适用于无限大电源容量系统； C、只适用于 6kV 及以上的供电系统； D、各种电压的供电系统都适用。答案：BC

138. 短路电流计箅采用标幺值法时，正确的是（）。A、标幺值电流可代替标幺值容量；B、位于不同电压等级的阻抗可用统一的基准电压来计算阻抗的标幺值； C、C 相电压和线电压的标幺值相同；D、单相功率和三相功率的标幺值相同。答案：ACD

138. 已知蓄电池额定容量为 200Ah,直流系统经常负荷为 25A,试计算该直流系统的充电装置额定电流并应满足浮充电、初充电、均衡充电要求。满足初充电要求的电流为（)。A、25A; B、26A; C、27A; D、28；答案：A

138. 采用 TN-C-S 系统时，降低预期接触电压的正确措施是（）。A、降低保护导体电阻；B、降低系统接地电阻； C、进线处重复接地；D、实施总等电位联结。答案：AD

146\.11OkV 配电装置一般采用（），对位于污秽地区以及用地受到限制地区的配电装置，应采用（）.1lOkVGIS 装置可用屋内式布置。A.高型布置；B 屋外式;C 屋内式；D.低型布置.答案：BC

147\.()电动机的控制回路可不装设隔离和短路保护器. A、控制回路断电会造成严重后果时；B、主回路短路保护器件的额定电流不超过 50A 时；C、控制回路接线简单、线路很短且有可靠的机械防护时； D、主回路短路保护器件的颏定电流不超过 20A 时。答案：ACD

148. 供配电系统设计应根据工程特点、规模和发展规划，做到（）。A.远近期结合；B 以远期为主；C.以近期为主；D.近期服从远期。答案：AC

148. 下列关于直流电动机的调速方法中，为恒转矩调节方法的有（）。A、电动机一发电机组改变电枢电压调速；B、用直流电源和变阻器改变励磁电流调速； C、用静止变流器改变电枢电压调速；D、用接触器和电阻器改变电枢电阻调速。答案：ACD

148. 可燃油油浸变压器室下面有地下室，则该变压器室应设置容量为（）变压器油量的挡油设施，或设置容量为（）变压器油量的挡油池并能将油排到安全处所的设施。A.100；B80；C.50；D.20。答案：AD

148. 照明节能应遵循的原则是（）。A、根椐视觉工作需要，合理决定照度值；B、考虑显色性基础上采用高效光源； C、釆用高效灯具和镇流器等附件；D、设计分組开、关灯的控制方式。答案：ABCD

148. 短路时母线剩余电压为（）。A、50；B、55； C、65； D、75.答案：D
  
153.下列电力装置回路，应采用三只电流表分别测量三相电流的有（）。A、三相负荷不平衡率大于 15的 1200V 以下供电线路；B、三相负荷不平衡率大于 10的 1200V 及以上供电线路； C、1lOkV 所有线路；D、并联电力电容器组的总回路。答案：ABD

154. 选择 35~llOkV 变电所主变压器台数的原则，以下叙述中正确的是（）。A、应不小于两台；B、有一、二级负荷时，宜装设两台；C、有一、二级负荷，但变电所可由中、低压侧电力网取得足够容量的备用电源时可装设一台主变压器；D、应根据地区供电条件、负荷性质、用电容量和运行方式等条件综合考虑确定。答案：BCD

154. 有爆炸危险的露天封闭钢罐的防雷措施，下列正确的是（）。A、当其壁厚大于 4mm 时，可不采取防雷措施；B、当其壁厚小于 4mm 时，应采用接闪器防护，其外表面的 2 区爆炸危险环境可不在滚球法确定的保护范围内；C、当其壁厚不小于 4mm 时，可不装设接闪器，但应将罐体接地，且接地点不应少于 2 处，两接地点间距离不宜大于 30m,冲击接地电阻不应大于 30n;D、其放散管和呼吸阀的管口或管帽应处于接闪器保护范围内，并应符合第一类防雷建筑物的相关要求；引出/入罐体的金属管道应在法兰等接头处做好电气连接。答案：BCD

154. 对于建筑总高度为 ILOM 的酒店，下列（）可不设火灾探测器。A、卫生间；B、封闭楼梯间； C、游泳池；D、水泵房。答案：AC

154. 有低毒阻燃性防火要求的场所，可采用（）。A、聚乙烯绝缘电缆；B、交联聚乙烯绝缘电缆； C、C 乙丙橡皮绝缘电缆； D、聚氯乙烯绝缘电缆。 答案：ABC

154. 关于接地线与电气设备的连接，正确的是（）。A、接地线与电气设备的连接可用螺栓连接或焊接； B、接地线与电气设备的连接禁止采用焊接；C、用螺栓连接时应设防松螺帽或防松垫片；D、电气设备每个接地部分应以单独的接地线与接地母线相连接，严禁在一个接地线中串接几个需要接地的部分。答案：ACD

154. 按 GB50034—2004《建筑照明设计标准》规定：长期工作或停留的房间或场所，照明光源的显色指数（Ra）不宜小于 80。Ra 可以小于 80 的场所有（）。A、无人值班的泵房、风机房；B、灯具安装很高（>6m)的工业场所;C、没有精细作业的场所（如剧场观众厅、休息厅、旅馆门厅等）； D、工业生产大件仓库（如大件成品库、钢材库等）。答案：ABD

154. 以下说法正确的有（）。A、永久链路不包括工作区缆线和连接楼层配线设备的设备缆线、跳线；B、永久链路包括工作区缆线和连接楼层配线设备的设备缆线、跳线；C、信道不包括工作区缆线和连接楼层配线设备的设备缆线、跳线； D、信道包括工作区缆线和连接楼层配线设备的设备缆线、跳线。 答案：AD

154. 直埋敷设电缆方式，应满足（）要求。A、电缆应敷设在壕沟里，沿电缆全长的上、下紧邻侧铺以厚度不少于 1OOmm 的软土或砂层；B、沿电缆全长应覆盖宽庋不小于电缆两侧各 50mm 的保护板，保护板宜用混凝土制作；C、位于城镇道路等开挖较频繁的地方，宜在保护板上层铺以醒目的标志带；D、位于城郊或空旷地帶，沿电缆路径的直线间隔约 100m、转弯处或接头部位， 应竖立明显的方位标志或标桩。答案：ABCD

154. PLC 的基本数据通信方式有（）。A、并行通信；B、无线通信；C、点对点通信； D、串行通信。 答案：AD

154. 选择电器时关于防震要求的阐述正确的是（）。A、选择电器时，应根据当地的地震烈度选用能够满足地震要求的产品； B、地震基本烈度为 7 度及以下地区的电器可不另采取防震措施；C、在地震烈度为 8 度以上地区，电器应能承受相应地震烈度的地震力，在安装时，应考虑支架对地震力的放大作用；D、电器的辅助设备应具有与主设备相同的抗震能力。答案：ABD

154. 关于电动机调速系统的静差率，下列描述错误的是（)。A、静差率指在某一设定转速下，负载由空栽到额定负载变化时，空载转速与额定转速之差的相对值；B、静差率与调速系统的机械特性无关；C、静差率与系统工作速度有关，工作速度越低，静差率越大； D、调速系统机械特性越硬，静差率越大。答案：BD

154. 办公室选用直管形荧光灯时，应配用（）镇流器。A.电感镇流器；B 电子镇流器；C.节能型电感镇流器；D.双功率电感镇流器。答案：BC

154. 髙压断路器的一般技术条件要包括（）。A、绝缘水平；B、短路稳定性；C、额定开断电流； D、额定容量。答案：ABC

154. TN 系统中低压电气装置对高压系统接地故障的防护，正确的是（）。A、TN 系统中故障电压应在给定的时间内被切断；B、TN 系统中应力电压应在给定的时间内被切断；C、如在给定的时间内切断的条件得不到满足，低压系统中性导体应通过一个电气上独立的接地极接地；D、建筑物已实施总等电位联结时，预期接触电压实际为零。答案：ACD

154. 下面关于污秽等级的叙述正确的是（）。A、工业区和人口低密集区，在污闪季节中干燥少雾（含毛毛雨）或面量较多时， 为 O 级污秽等级；B、轻盐碱和炉烟污秽地区，在污闪季节中潮湿多雾（含毛毛雨）但雨量较少时， 为Ⅱ级污秽等级；C、重雾和重盐碱地区，工业人口密度较大地区，为Ⅲ级汚秽等级；D、大气特别严重污染地区，离化学污源和炉烟污秽 300m 以内地区，为Ⅳ级污秽等级。答案：BCD

154. 电缆路径选择要求有（）。A、尽量缩短电缆长庋；B、方便敷设、维护； C、避开绿地；D、避开将挖掘施工地段。答案：ABD

154. 发电厂和变电所直流系统宜采用的接线型式有（）。A、单母线； B、双母线；C、单母线分段；D、双母线单分段。答案：AC

154. 为减小谐波影响而串人电容器组的电抗器的接线位置，以下描述中正确的是（）。A.宜接于电容器组的中性点侧；B.可以接于电容器组的电源侧，但应校验短路动热稳定；C 不准接于电容器组的电源侧；D.必须接于电容器的中性点侧。A、A B、B C、C D、D。答案：AB

154. 直流主屏的布置地点宜为（）。A、蓄电池室；B、蓄电池室附近单独的电源室内或电气继电器室；C、对于网络控制室直流系统，也可布置在控制室内； D、负荷中心处。答案：BC

173\.1600kVA 油浸变压器单独运行且不作为其他电源的备用时保护配置为（). A、带时限的过电流保护；B、电流速断保护；C、过负荷保护；D、瓦斯保护和温度保护。答案：ABD

174\.()是绕线型异步电动机选择启动方式时应考虑的条件. A、优先采用变频启动；B、宜采用在转子回路中接入頻敏变阻器或电阻器启动； C、启动转矩应满足机械的要求；D、启动电流平均值不宜超过电动机額定电流的 2 倍或制造厂的规定值。答案：BCD

175\.选择成套开关设备要考虑的环境条件包括（）。A、相对湿度；B、海拔高度； C、电磁干扰； D、日照。答案：AB

177\.直流电动机调速系统的反馈回路中，一般应该加人滤波器。（)是加入滤波器的目的。A、滤掉反馈信号中的谐波成分 IB、抗干扰；C、降低电枢发热；D、提高系统功率因数。答案：AB

178\.()应测量有功功率。 A、35kV 及以上的线路； B、发电机电力装置回路；C、专用旁路和兼用旁路的断路器回路；D、根据生产工艺的要求，需监测有功功率的其他电力装置回路。答案：ABCD

179. 备用设备的自动投入装置，应符合（）要求。A、保证备用电源有电压、工作回路断开后才投入备用回路；9B、工作回路上的电压，不论因何原因消失时，自动投入装置均应延时动作； C、手动断开工作回路时，不启动自动投入装置；D、保证自动投入装置只动作一次。答案：ABCD

179. TN-S 系统适用于设有变电所的工业与民用建筑中（）。A、对供电连续性要求高、对接触电压有严格限制者；B、单相负荷较大或非线性负荷较多者； C、有较多信息技术系统者;D、有爆炸、火灾危险者。答案：BCD

179. 电力系统公共连接点，由波动负荷产生的电压变动限值与变动频度和电压等级有关，以下叙述中正确的是（）。A、电压变动频度 r 越大，电压变动限值越小； B、电压变动频度 r 越大，电压变动限值越C、电压等级越高，电压变动限制越大； D、电压等级越高，电压变动限制越小。答案：AD

179. 下列对整流变压器的性能的描述中，正确的是（）。A、为了限制短路电流，一般整流变压器的漏抗略大，因此短路阻抗比电力变压器略小；B、整流变压器绕组接成三角形可以避免电压畸变和负载不平衡时中点漂移；C、整流变压器一次绕组接成三角形可以使变压器励磁电流中的三次谐波分量在三角形绕组中环流，保证二次绕组感应出来的电压为正弦波；D、整流变压器一次绕组接成星形可以过滤阻止变压器励磁电流 t 的三次谐波分量，保证二次绕组感应出来的电压为正弦波，答案：BC

179. 以下对一个 PLC 系统的扫描速度和扫描周期影响因素的叙述，不正确的是().A、不同系列、不同型号的 PLC 本身固有的扫描速度是相同的；B、PLC 系统的扫描周期包括输入采样、用户程序执行所用的时间，但不包括输出刷新所用的时间；C、PLC 的扫描速庋与用户程序的长短密切相关，取决于控制系统的复杂程度和编程技巧高低；D、系统连接的 I/O 点越少，系统扫描周期越长。答案：ABD

179. 当不要求采用专门敷设接地线时，发电厂、变电所电气设备的接地线宜利用（）。A、金属构件和普通钢筋混凝土构件的钢筋； B、B 穿线的金属蛇皮管；C、穿线的钢管和电缆的铅、铝外皮； D、低压照明导线的铅皮。答案：AC

179. 电缆支架应符合（）规定。A、表面光滑无毛刺；B、适应使用环境的耐久稳固； C、C 满足所需承载能力；D、符合工程防火要求。答案：ABCD

187.A、有功功率同时系数取 0.9;无功功率同时系数取 0.95。补偿前的视在功率约为（）。B、36kVA；B48kVA； C、60kVA5D、75kV答案：D 

179. 不允许用作保护导体或保护联结导体的是（). A、金属水管、燃气或可燃液体金属管；B、正常使用中承受机械应力的结构部分、支撑线； C、柔性或可挠金属导管、柔性金属部件；D、电缆托盘和梯架。答案：ABC

179. 博物馆陈列室陈列对光敏感的展品，采取防紫外线照射的措施有（）。A. 选用无紫光源；B 选用隔紫灯具；C.限制陈列室及展品照度；D.控制开灯时间。答案：ABCD

179. 采用需要系数法求某车间的计箅负荷。已知数据见表 3-1。A、点焊机的设备功率应为（）。B、20kW；B30kW；C、40kW； D、50kW。答案：A

192.下列（）属于消防控制设备。A、电梯迫降控制装置； B、防排烟控制装置；C、排水泵控制装置；D、喷淋増压泵控制装置。答案：ABD

193. 继电保护、自动装置、控制、信号的二次回路线路电缆芯线截面的选择尚应符合()要求。A、电流回路：应使电流互感器的工作准确等级，符合规范相应的规定。短路电流倍数无可靠数据时，可按断路器的断流容量确定最大短路电流，电缆芯线截面不应小于 2.5mm2；B、电压回路：当全部保护装置和安全自动装置动作时（考虑到发展，电压互感器的负荷最大时），电压互感器至保护和自动装置屏的电缆压降不应超过额定电压的 3。。电缆芯线截面不应小于 1.5mm2;C、操作回路：在最大负荷下，操作母线至设备的电压降，不应超过额定电压的10 ；;D、强电控制回路：不应小于 2.5mm2。答案：ABC

193. 某工厂有一台 3000V、630kW 同步电动机，电流速断保护不能满足灵敏性要求，需设置下列（〉继电保护装置。A、失步保护；B、电流速断保护；C、防止非同步冲击的保护； D、纵联差动保护。答案：ABD 

195.A、水泵的设备功率应取（）。B、20kW；C、40kW;D、60kW。答案：B

196. 下列建筑物的消防用电设备为三级负荷的是（）。A、二类高层建筑。B、室外消防用水量大于 25L/s 的公共建筑；C、室外消防用水量为 25L/s 及以下的公共建筑；D、室外消防用水量为 30L/s 及以下的工厂、仓库。答案：CD

196. 与热水管同侧敷设的电线管应敷设在热水管的下面，其相互间的净距不宜小于();当有困难时，可敷设在上面，其相互间的净距不宜小于（）。A、0.1m; B、0.2m; C、0.3m;D、0.4m。答案：BC

196. —台风机配用额定功率为 55kW 的交流电动机，三角形接线，额定电压 380V， 额定电流为 102A。该电动机采用热继电器作过载和断相保护器件。为提高运行功率因数及减少启动时对电网的冲击，设计方案中考虑星-三角启动方式和电动机单独补偿电容器。请回答以下热继电器设置及参数计算的有关问题。为提高系统运行功率因数，对风机的电动机单独设置补偿电容器。设置补偿电容器后，以下热继电器的设置方案的调整，正确的是（）。A、如电容器接入位置在热继电器之前，整定电流值与原整定电流相同；B、如电容器接入位置在热继电器之前，整定电流值为原整定电流 1.5 倍；C、如电容器接入位置在热继电器之后，整定电流值为原整定电流 0.92~0.95 倍；D、如电容器接入位置在热继电器之后，整定电流值与原整定电流相同； 答案：AC

196. 电缆沿输送易燃气体的管道敷设时，应配置在危险程度较低的管道一侧，当易燃气体比空气重时，电缆宜配置在管道的（），当易燃气体比空气轻时，电缆宜配置在管道的（）。A、右侧； B、左侧； C、上方； D、下方。答案：CD

5\.对火灾自动报警系统设计中的以下问题，选择正确的答案。点型火灾探测器的安装位置，符合规范要求的包括（）。A、探测器至墙壁、粱边的水平距离不应小于 0.5m； B、探测器周困 1.0m 内不应有遮挡物；C、探测器至空调送风口的水平距离不应小于 0.5m；D、房间被书架、设备或隔断等分隔，其顶部至顶棚或梁的距离小于房间净高的5时，每个被隔开的部分应至少安装一只探測器。答案：AD

房间室形指数 RI(近似值）为（）。A、1.45;B、1.68； C、1.94; D、2.25。答案：C 

8\.某工业生产场所，长 60m、宽 24m、灯具安装高 10m,照度标准值 2001x,维护系数 0.6,显色性无要求，解答下列问题。按（3)方案，400W 高压钠灯，配节能型电感镇流器，功耗为 40W,计箅实际的 LPD 值为()。A、4.9W/m2； B、5.9W/m2; C、6.9W/m2； D、8W/m2。答案：A

实际应选用电缆截面为（）。A、150mm2;B、185mm2; C、240mm2;D、2X120mm2。答案：C

10\.某工厂一座 35/6.3kV 独立式变电所，总容量为 20MVA,两路 35KV 电源进线为架空线带电缆段。请选择其雷电过电压保护方式。连接电缆段的（）架空线路应架设避雷线。A、300m； B、500m;C、lkm； D、2km. 答案：C

13. 在下列关于有线电视系统设计的叙述中选择正确的答案。明敷的有线电视电缆与明敷的电力线的间距不应小于（）。A、0.lm；1 B、0.2m； C、0.3m； D、0.5m。答案：C

13. 在爆炸性气体环境的各种电气设备的选型应符合有关规定。请根据设计规范进行下列设备选型。在爆炸性气体危险区域为 2 区的场所低压断路器应选用（) 防爆结构类型。A、增安型； B、充油型； C、正压型；D、隔爆型。答案：D

13. 在下列关于有线电视系统设计的叙述中选择正确的答案。天线至前端的馈线应采用屏蔽性能好的同轴电缆，其长度不得大于（），并不得靠近前端输出口和输出电缆。A、10m； B、20m； C、30m； D、40m。答案：B

13. 某加工企业的供电容量为 4000kW，企业内负荷为 10kV 及 380V 两级电压供电。该企业的 380V 母线的有功计箅负荷为 300kW,无功计箅负荷为 210kvar，其年平均有功负荷系数为 0.75，年平均无功负荷系数为 0.85。在题（2)基础上，用单台容量为 16kvar 的电容器来组成电容器组，需用电容的台数是（）台。A、3；B、6; C、9;D、12。答案：B

13. 已知同第 9 题。单相接地保护继电器一次动作电流为（）。A、5.2A；B、6.2A； C、7.2A； D、8.2。答案：B

13. 从安全供电、安全生产的要求出发，请回答下列电缆工程设计中有关规程要求。在隧道、沟、浅槽、竖井、夹层等封闭式电缆通道中不得含有可能影响环境温升持续超过 5℃的供热管路。有重要回路电缆时，（）含有易燃气体或易燃液体的管道。A、不得； B、不宜；C、严禁；D、—般不得。答案：C

22\.某工厂一座 35/6.3kV 独立式变电所，总容量为 20MVA,两路 35KV 电源进线为架空线带电缆段。请选择其雷电过电压保护方式。A、如两路 35kv 架空进线为同时运行，35kV 配电装置母线上普通阀式避雷器至主变压器的电气距离应不超过（）。B、40m;B55m,C、75m; D、90m。答案：A

25\.在爆炸性气体环境的各种电气设备的选型应符合有关规定。请根据设计规范进行下列设备选型。在爆炸性气体危险区域为 1 区的场所（）防爆结构的信号、报警装置不适用。A、本质安全型； B、隔爆型；C、增安型； D、正压型。答案：C

30. 对扩声系统供电设计中的以下问题，选择正确的答案。扩声系统的供电电源的外部干扰，尤其是舞台的可控硅调光设备常引起正弦波畸变，严重干扰扩声系统的音质，舞台调光照明供电与扩声系统的供电应采取的抗干扰措施包括（）。A、分别设置电源变压器； B、设隔离变压器；C、专路电源；D、线路分开数设。答案：AB

33\.有功功率同时系数取 0.9;无功功率同时系数取 0.95。配电所补偿前的视在功率约为（）。A、3077kVA; B、3510kVA； C、4077kVA。D、4510kVA,答案：B

36\.在爆炸性气体环境的各种电气设备的选型应符合有关规定。请根据设计规范进行下列设备选型。在爆炸性气体危险区域为 1 区的场所应慎用（）。A、增安型固定式灯； B、隔爆型移动式灯；C、隔爆型携带式电池灯； D、隔爆型指示灯。答案：B

