## **2022年-2023年国家电网招聘之电工类能力检测试卷A卷附答案**
**单选题（共40题）**

1、采用特殊金属材料作为灭弧触头的原理是（ ）。A.降温、进而抑制电弧，B.增强介质去游离能力，C.抑制游离作用，D.加快离子扩散和复合，【答案】 C

2、差动保护只能在被保护元件的内部故障时动作 ，而不反映外部故障 ，具有绝对的（ ）A.选择性，B.速动性；C.灵敏性；D.可靠性；【答案】 A

3、随着电压频率的增加，极性介质的介电常数（ ）。A.增加；B.减小；C.先增后减；D.先减后增；【答案】 B

4、用球隙可以测量工频电压的（ ）。A.有效值；B.任意值；C.幅值；D.无法测量；【答案】 C

5、用多端口法列写状态方程时 ，不能直接使用该方法的网络是 （ ）A.病态网络；B.线性网络；C.含受控源的网络；D.含非线性电 感、电容的网络；【答案】 A

6、变压器的过励磁时 ，电流重含有大量的高次谐波分量 ，其中以 （ ） 次谐波 所占的比例大 。A.五；B.三；C.四；D.二；【答案】 A

7、关于短路故障时的负序电流，下述说法中正确的是（ ）。A.任何短路情况下，短路电流中都包含有负序分量；B.任何相间短路情况下，短路电流中都包含负序分量；C.只有在发生不对称短路时，短路电流中才会出现负序分量；D.只有在中性点接地系统发生接地短路时，短路电流中才会出现负序分量；【答案】 A

8、多级冲击 电压发生器的原理是 （ )。A.并联充电 ，串联充电；B.并联充电 ，串联放电；C.并联放电 ，串联充电；D.并联放电 ，串联放电；【答案】 C

9、工频过电压开高不包括（ ）。A.空载长线的电容效应；B.甩负荷引起的工频电压升高；C.不对称短路引起的工频电压升高；D.线性谐振过电压；【答案】 D

10、电力系统中改变变压器变比，实质上是( )。A.改变电网的有功功率分布；B.减少整个电力系统的无功功串容量；C.改变电网的无功功率分布；D.增加整个电力系统的无功功率容量；【答案】 C

11、在输配电设备中，最容易遭受雷击的设备是( )。A.变压器；B.断路器；C.输电线路；D.隔离开关；【答案】 C

12、电源置零，即将电压源()，电流源()下列叙述中正确的是()。A.开路，短路；B.短路，开路；C.短路，短路；D.开路，开路；【答案】 B

13、在复杂的计算机潮流方法中，牛顿拉夫逊法与高斯赛德尔法相比的主要优点是 （ ）A.收敛性好，计算速度快；B.占用内存小；C.对初值要求低；D.简单；【答案】 A

14、电力系统短路时最严重的后果是 （ ）。A.电孤使故障设备损坏；B.使用户的正常工作遭到破坏；C.破坏电力系统运行的稳定性；D.造成对用户的供电中断或电压质量下降；【答案】 C

15、变压器复合电压起动的过电流保护的灵敏度比低电压启动的过电流保护 的灵敏度（ ）A.低；B.高；C.不变；【答案】 B

16、自动低频减载装置按照 （ ） 下降的不同程度 ，自动分级断开相应的非重要负荷。A.电压；B.电流；C.频率；D.相位；【答案】 C

17、变电站直击雷防护的主要装置是（ ）。A.避雷针；B.避雷线；C.避雷器；D.放电间隙；【答案】 A

18、国家规定变压器绕组允许温升 （）的根据是以 A 级绝缘为基础的 。A.60℃；B.65℃；C.70℃；D.80℃；【答案】 B

19、阻抗继电器的精确工作电流（ ）。A.大些好；B.小些好；C.为阻抗继电器的工作没有影响；D.为1A；【答案】 B

20、用静电电压表测量工频高电压时 ，测得的是电压的 （ ）A.瞬时值；B.峰值；C.有效值；D.平均值；【答案】 C

21、我国110kV及以上线路一般（ ）。A.进线部分安装避雷线；B.全线都装设避雷线；C.不安装避雷线；D.部分重雷区安装避雷线；【答案】 B

22、在分析气体放电发展过程中 ，一般只考虑 （ ） 所引起的碰撞电离 。A.电子；B.分子；C.原子；D.离子；【答案】 A

23、接地电位差是指（）。A.接地短路电流流过接地装置时，在人接触设备外壳或构架时，在人体手和脚间的电位差；B.接地短路电流流过接地装置时，在地面上离设备水平距离0.8m处与设备外壳或架构间的电位差；C.接地短路电流流过接地装置时，在地面上离设备水平距离0.8m处与墙壁离地面的垂直距离l.5m处两点间的电位差；D.接地短路电流流过接地装置时，在地面上离设备水平距离0.8m处与设备外壳、架构或墙壁离地面的垂直距离1.8m处两点间的电位差；【答案】 D

24、若微机保护装置在每个交流电周期内采样 12 个点，起采样频率是( )HZ。A.12；B.300；C.600；D.1200；【答案】 C

25、在电网络分析中 ，不受复合支路参考方向影响的矩阵是 （ ）A.元件导纳阵；B.支路导纳阵；C.电压源列向量；D.电流源列向量；【答案】 A

26、各种变配电装置防止雷电侵入波的主要措施是（ ）。A.采用避雷针；B.采用（阀型）避雷器；C.采用避雷网；D.采用避雷线；【答案】 B

27、所谓内部过电压的倍数就是内部过电压的（）与最大工作电压的比值。A.幅值；B.有效值；C.平均值；D.均方根值；【答案】 A

28、下列措施可以减小系统短路电流的是 （ ）A.串联电容器；B.串联电抗器；C.并联电容器；D.并联电抗器；【答案】 B
