**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2022注册电气工程师《专业基础（供配电）》考试题库及答案**

一、单选题

1\.成排布置的低压配电屏，其长度超过（）时，屏后通道应设置两个出口.A、7m；B、10m；C、6m；D、8m答案：C

2\.3~lOkV高压架空线路铜绞线不应小于（）。A、10mm2；B、16mm2；C、25mm2；D、35mm2。答案：B

5\.双桥并联整流系统的两组整流器通过（）并联构成整流线路。A、限流电抗器；B、平衡电抗器；C、滤波电抗器；D、降压电抗器。答案：B

6\.35kV以上高压电缆明敷时，普通支架、吊架水平跨距及垂直跨距分别为（）.A、0.8m,1.5m;B、0.8m,1.2m;C、1.5m,3.0m;D、1.0m,3.0m。答案：C

7\.智能化系统机房工程范围一般不包括（）。A、电话交换机房；B、配电间；C、网络机房；D、有线电视前端设备机房。答案：B

8\.为减少接地故障引起的电气火灾危险而装设的漏电电流保护器，其额定动作电流不应超过（）。A、1A;B、0.5A；C、1.5A；D、0.2A,答案：B

9\.作为低压电动机保护电器，电动机主回路宜采用（）低压断路器。A.开启式；B.断相保护型；C反时限型D.保护电动机型，答案：D

10\.旋转臂架式起重机的任何部位或被吊物边缘与1OkV以下的架空线路边线最小水平距离不得小于（）。A、1m;B、1.5m;C、2m;D、2.5m答案：B

11\.某鼓风机站有一台风机每年工作时间为7000h,机械轴功率为68.2kW机械传动装置的效率为75%。该风机现配套电机的效率为91.5%,欲更换为效率为95.4%的髙效电机。鼓风机站所在地区电价为0.55元/kWh。更换高效电机后每年可节约电费（）元。A、10512;B、14016;C、15641；D、17600。答案：C

12\.在中性点非直接接地电网中，高压电容器组的接线方式，单星形和双星形比较，宜优先采用（）。A.双星形，中性点不接地；B单星形，中性点不接地；C.单星形，中性点直接接地；D.双星形，中性点直接接地。答案：B

13\.县级以上医院的高级病房，应为（)a.一级负荷；b.二级负荷；c三级负荷；d.一级负荷中特别重要负荷,答案：B

14\.蓄电池室内应有运行检修通道，通道两侧均装设蓄电池时，通道宽度不应小于().A.1200mm；B1000mm；C.800mrn；D.600mm.答案：B

15\.建筑设备监控系统中，下列信号属于AI点的有（）。A、风机启停控制；B、空调机组中过滤器的压差报警信号；C、控制电动调节阀的开度；D、室内溫度。答案：D

16\.设计所选用的导体，其长期允许电流（）。A、应计及故障时转移过来的负荷B、不得小于该回路的最大持续工作电流。C、1.3倍于正常工作电流；D、2倍于正常工作电流。答案：B

17\.一、二级旅馆的餐厅和主要通道照明、主要客梯电力，应为（）。a.一级负荷；B二级负荷；c.三级负荷；d.—级负荷中特别重要负荷。答案：A

18\.35kV及以上供电电压允许偏差，在用户电能计量点处考核，为（）.A、标称电压的土10%;B、标称电压的士7%;C、标称电压的士5%;D、正、负偏差絶对值之和不超过标称电压的10%。答案：D

19\.当封闭母线的直线段长度在（）左右及有可能发生不同沉陷的场所，导体和外壳宜设置（）伸缩接头。A、30m,可拆卸的；B、20m,不可拆卸的；C、20m,可拆卸的；D、30m,不可拆卸的。答案：B

20\.在游泳池的水池内只允许用标称电压不超过（）的安全超低压供电。A、6V；B、12V；C、24V；D、36V。答案：B

21\.当10(6)/0.4kV配电变压器就在本配电所内且为放射式专线供电，变压器一次侧()。A、可不装设开关；B、必須装设开关；C、必須装设熔断器；D、必须装设熔断器负荷开关.答案：A

22\.高风险对象的风险等级（）。A、分为三级，三级风险等级最高；B、分为三级，一级风险等级最高；C、分为四级，四级风险等级最高；D、分为四级，一级风险等级最高，答案：B

23\.110~220kV直接接地电力网的线路，下列配置原则中（）是正确的。A、只装设反应接地短路的保护；B、只装设反应相间短路的保护；C、只装设零序电流保护；D、装设反应相间短路和接地短路的保护。答案：D

24\.在高土壤电阻率地区，降低防直击雷接地装置接地电阻的下列方法中，不正确的是().A、采用多支线外引接地装置，外引长度按计算需要不作限制；B、接地体埋于较深的低电阻率土壤中；C、换土；D、采用降阻剂。答案：A

25\.下列（）不可作为应急电源。A、独立于正常电源的发电机组；B、供电网络中独立于正常电源的专用的馈电线路;C、蓄电池；D、与正常电源在同一母线上的专用的馈电线路.答案：D

26\.热力管道与控制信号电缆交叉敷设时，其间距应为（）。A、150mm；B、250mm；C、350mm；D、500mm.答案：B

27\.同型号的低压配电屏，不论是固定式的还是抽屉式的，当布置不受（场地）限制时，双排面对面布置的配电室最小宽度比双排背对背布置的（）。A、相等；B、大一个配电屏的深度；C、大；D、小。答案：D

28\.供配电系统中的逆调压是指（）。A、负荷增加，送端电压往高调，负荷减小，送端电压往低调；B、负荷增加，送端电压往低调，负荷减小，送端电压往高调；C、无论负荷增加或减小，都维持送端电压不变；D、无论负荷增加或减小，都不进行调节，送端电压任其自然变化。答案：A

29\.用断路器保护供荧光灯的照明配电线路，其长延时过电流脱扣器整定电流不应小于线路计箅电流的（）倍。A、1.0;B、1.2;C、1.3;D、1.6。答案：A

30\.应装失步保护的电动机为（）。A、1MW及以上异步电动机；B、2MW及以上异步电动机；C、同步电动机；D、2MW及以上同步电动机答案：C

31\.海拔超过（）的地区称为高原地区。A、1000m；B、1200m；C、1500m；D、2000m。答案：A

32\.电压监察装置由（）只电压继电器组成，当直流系统出现低电压或过电压时，发出信号。A.1;B.2；C3;D.4。答案：B
