**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

2022年电力电缆考试内容及考试题库（含答案）

1\. 【单选题】与一般电缆截面选择相比,较长距离大电流回路电缆截面选择需要多考虑的一个因素是()。（  B  ）A、短路热稳定；B、经济电流密度；C、持续允许电流

2\. 【单选题】电缆终端处最大径向场强取值越小,应力锥直径越大,电气安全裕度()。（  B  ）A、越小；B、越大；C、不变

3\. 【判断题】从配电变电站到配电变压器之间的电力网称为二次配电网。()（  ×  ）

4\. 【单选题】电缆线芯外面有(),使其安全运行并避免人身触电。（  B  ）A、支柱绝缘子；B、绝缘层和保护层；C、绝缘套管

5\. 【单选题】进行某锅炉车间电缆线路设计时,要求长期耐受700C工作温度,则应选择()电缆。（  A  ）A、交联聚乙烯绝缘；B、聚乙烯绝缘；C、聚乙烯绝缘；D、橡胶绝缘

6\. 【判断题】电缆终端处的电场分布,轴向电场与径向电场一样。()（  ×  ）

7\. 【判断题】110kV及以上电压等级电缆终端接线端子内表面需要镀银可减小接触电阻。()（  √  ）

8\. 【单选题】电场强度的大小与()有关。（  B  ）A、电流；B、电压；C、功率

9\. 【单选题】电缆线路交叉互联箱、接地箱本体和进线孔密封应良好,满足()要求。（  A  ）A、长期浸泡；B、短时受潮；C、短期浸泡

10\. 【判断题】电气设备发生接地故障,人沿着接地电流的散流方向行走时双脚之间的电位差称为接触电压。()（  ×  ）

11\. 【单选题】河底敷设的电缆应选择在()。（  C  ）A、湍急河段；B、落差大河段；C、稳定河段

12\. 【单选题】为减小电缆金属护套边缘的电场强度,可减小()。（  B  ）A、半径；B、绝缘层材料相对介电常数；C、周围媒质相对介电常数

13\. 【单选题】中性点不接地方式适用于()电力系统。（  C  ）A、220kV；B、110kV；C、35-60kV以下

14\. 【单选题】测温光纤每隔()装设标签,标明起点、终点、距离。（  C  ）A、1000m；B、800m；C：500m

15\. 【单选题】电力电缆绝缘中部分被击穿的电气放电,称为()。（  C  ）A、沿面放电；B、贯穿性放电；C、局部放电

16\. 【单选题】塑料电缆绝缘外无防水金属护套时,常采用()材料进行附件密封。（  A  ）A、防水带及防水密封胶；B、金属密封；C、普通塑料

17\. 【单选题】对于油浸纸绝缘套管电缆终端,正常巡视应检查()。（  A  ）A、有无渗漏油；B、是否有膨胀；C、是否有电晕现象

18\. 【判断题】35kV中小截面的电力电缆线路中主要采用三芯电缆。()（  √  ）

19\. 【判断题】中低压电缆终端表面有裂痕时,其原因主要有地区污秽程度严重。()（  ×  ）

20\. 【判断题】电能具有使用灵活易转换易储存易控制等优点。()（  ×  ）

21\. 【单选题】电缆终端的热源由()构成。（  C  ）A、涡流损耗；B、磁滞损耗；C、导体电阻损耗和绝缘材料的介质损耗

22\. 【单选题】与交流电缆相比,直流电缆不存在()的影响。（  C  ）A、绝缘电阻；B、累积效应；C、集肤效应

23\. 【判断题】扑灭火灾时,灭火人员应站在下风侧进行灭火。()（  ×  ）

24\. 【单选题】一般地,选择电缆截面需要考虑()等因素。（  A  ）A、持续允许电流、短路热稳定、允许压降；B、额定电压、持续允许电流、允许压降；C、额定电压、短路热稳定、允许压降

25\. 【判断题】为了降低电缆火灾的毒性,有些交联聚乙烯电缆的外护套阻燃型聚氯乙烯。()（  ×  ）

26\. 【判断题】|介质损耗角正切值反映的是被测对象的普遍性缺陷。()（  √  ）

27\. 【单选题】当电气装置或设备发生火灾或引燃附近可燃物时,首先要()。（  C  ）A、迅速灭火；B、拉开开关；
C、切断电源

28\. 【判断题】制作电缆终端接头,需要切断绝缘层内护套。()（  √  ）

29\. 【单选题】油浸纸绝缘分相铅包电力电缆的铅护套内没有(),可减少运行中的漏油现象。（  C  ）A、金属填料；B、垫层；C、浸渍的填料

30\. 【单选题】温度测量数据,要对()之间进行比较,不应有较大差异。（  A  ）A、同路电缆三相相同部位；B、不同路电缆相同部位；C、同路电缆同相不同部位

31\. 【单选题】对高压电缆外屏蔽的要求之一是:能有效地提高瓷套管外绝缘的()。（  B  ）A、机械强度；B、闪络强度；C、耐热强度

32\. 【单选题】电缆隧道、充油电缆塞止井应()巡查一次。（  B  ）A、每天；B、每月；C、每年

33\. 【判断题】110kV交联聚乙烯电缆的金属护套常用钢或铝材料。()（  ×  ）

34\. 【判断题】在直流电压下,绝缘电阻随温度上升呈指数变化。()（  √  ）

35\. 【单选题】自容式充油电力电缆采用低黏度的电缆油,优点是()。（  C  ）A、加强导体的冷却；B、增加油流在油道中的压降；C、提高补充浸渍速度

36\. 【单选题】与组装式相比,整体式预制型电缆中间接头现场安装时间()。（  B  ）A、基本相同；B、减小；C、增大

37\. 【判断题】在电缆型号中,表示绝缘的字母YJ含义是交联聚乙烯。()（  √  ）

38\. 【判断题】直埋电缆时,电缆上面应有15cm厚的土层。()（  √  ）

39\. 【判断题】环境温度不高于350C时,热收缩部件热熔胶填充胶的允许贮存期限不少于12个月。()（  ×  ）

40\. 【判断题】温度测量数据,要对同路电缆三相相同部位之间进行比较,不应有较大差异。()（  √  ）

41\. 【单选题】在直流电压下,电场分布合理,电缆绝缘层气隙承受场强()。（  C  ）A、极小；B、较大；C、较小

42\. 【判断题】吊装作业时允许拖拉和斜吊。()（  ×  ）

43\. 【单选题】对安装在室内电缆沟内的电缆,可采用()的方法限制电晕发生。（  B  ）A、增加水蒸汽；B、提高空气干燥度；C、设置封堵

44\. 【单选题】隧道内电缆中间接头两侧和中间()。（  B  ）A、增加软固定；B、增加硬固定；C、不加固定

45\. 【判断题】|电缆路径在道路下面的规划位置,不应布置在机动车道下面。()（  √  ）

46\. 【单选题】塑料护套电缆适合在()地区敷设。（  B  ）A、高温；B、严重腐蚀；C、高落差

47\. 【单选题】我国110kV及以上电力电缆标称截面系列有()种。（  A  ）A、11；B、10；C、9

48\. 【判断题】电能以电磁波形式传播,传播速度是光速。()（  √  ）

49\. 【单选题】具有防燃能力的电缆是()。（  D  ）A、ZQ；B、20；C、XH；D、20；E、VV20

50\. 【判断题】电缆线芯采用多股导线单丝绞合时,单丝数目越多越好。()（  ×  ）

51\. 【单选题】电缆施工中遇到突然停电,应以()作为停工的联络信号,并立即刹紧线盘。（  A  ）A、哨声；B、喊话；C、红旗

52\. 【单选题】燃烧与()爆炸原理相同。（  B  ）A、物理；B、化学；C、核

53\. 【单选题】油浸纸绝缘电缆的优点是()。（  B  ）A、弹性好；B、价格低；C、耐热性好

54\. 【单选题】直埋电缆的敷设方式适合于()的区域。（  B  ）A、电缆根数多；B、地下无障碍；C、交通频繁

55\. 【判断题】对电缆外护套故障的粗测使用跨步电压法和脉冲反射法。()（  ×  ）

56\. 【判断题】电缆的安装中,不需要打磨光滑的有连接管和端子压接等连接的表面。()（  ×  ）

57\. 【判断题】电力电缆沟道敷设时,最上层至沟顶或楼板间的规定距离为150~200mm。()（  √  ）

58\. 【单选题】在电路中,电缆线路本身呈()。（  B  ）A、阻性；B、容性；C、感性

60\. 【单选题】电缆线路交叉互联箱和接地箱本体及其进线孔不得选用()材料。（  C  ）A、半导体；B、绝缘；C、铁磁

61\. 【单选题】电缆接地线或交叉互联线接线错误会造成()过大而烧毁电缆或附件。（  A  ）A、环流；B、泄漏电流；C、线芯电流

62\. 【判断题】桥车驾驶员必须有2年以上车辆驾驶经验,并有特种作业人员证书。()（  √  ）

63\. 【单选题】装卸电缆时,应()起吊。（  A  ）A、在缆电盘中心孔穿进一钢轴；B、将钢丝绳直接穿入电缆盘内孔；C、直接推下

64\. 【判断题】修复后的电缆外护套应做直流耐压或接地电阻试验。()（  √  ）

65\. 【单选题】直埋电缆下面和上面均应铺厚度为()的软土或沙层。（  A  ）A、100mm；B、80mm；C、120mm

66\. 【单选题】电力电缆隧道敷设时,最上层至沟顶或楼板间的规定距离为()。（  A  ）A、300-350mm；B、150-200mm；C、400-450mm

67\. 【判断题】电缆终端接头和中间接头应混合存放。()（  ×  ）

68\. 【判断题】电缆隧道充油电缆塞止井应每年巡查一次。()（  ×  ）

69\. 【判断题】为使单芯电缆导体表面最大电场强度变化范围较小,要求线芯外径与绝缘层外径之比在0.25~0.50之间。()（  √  ）

70\. 【单选题】配电网是指电力系统中直接与()相连的网络。（  C  ）A、电源点；B、供电点；C、用户

71\. 【判断题】铝芯、不滴流纸绝缘、铅包、钢带铠装、聚氯乙烯外护套电力电缆型号为ZLQD22。()（  √  ）

72\. 【判断题】对于装有油位指示的电缆终端,每年秋、冬季检查一次油位高度。()（  ×  ）

73\. 【单选题】具有符合要求的介电系数、体积电阻系数,能均匀电缆端部和接头处电场的管形热收缩部件,称为()。（  B  ）A、热收缩绝缘管；B、热收缩应力控制管

74\. 【单选题】对于()电压等级单芯电缆,不论其导体截面大小,采用相同的绝缘厚度。（  C  ）A、3kV；B、110kV；C、10kV

75\. 【判断题】目前,投入使用的直流电缆主要有充油电缆和黏性油浸渍电缆。()（  √  ）

76\. 【单选题】对无机械通风的一般性厂房内电力电缆,选择截面时,环境温度应确定为()。（  C  ）A、最热月的日最高气温平均值+5；B、通风设计温度；C、最热月的日最高气温平均值

78\. 【单选题】10kV及以下电压等级油浸纸绝缘电缆线芯采用扇形,是因为这有利于()。（  A  ）A、减小电缆外径；B、减小绝缘厚度；C、绝缘内部电场分布均匀

79\. 【判断题】相同电源关系的两路电缆不得同电缆隧道敷设。()（  ×  ）

80\. 【单选题】通常电缆的长度远大于线芯和绝缘层的半径,故不考虑()。（  A  ）A、边缘效应；B、发热效应；C、集肤效应

81\. 【判断题】电缆外护套的作用是防止内衬层受外界环境腐蚀。()（  ×  ）

82\. 【单选题】电缆线路对绝缘要求()。（  B  ）A、较低；B、较高；C、一般

83\. 【单选题】自容式充油电力电缆任一点任意时刻的油压应大于()。（  B  ）A、0.01MPa；B、0.02MPa；C、0.03MPa

84\. 【判断题】用于输送和分配大功率电能的电缆称为电力电缆。()（  √  ）

85\. 【单选题】电力系统是由发电厂、()和用户组成的相互连接的整体。（  A  ）A、电力网；B、变电站

86\. 【判断题】绝缘测试试验项目齐全结果合格,运行中未发现任何缺陷的电缆设备为三级设备。()（  ×  ）

87\. 【单选题】耐火电力电缆主要用于()。（  A  ）A、1000V；B、380V；C、10kV

88\. 【单选题】电缆特别适合用于()的地区。（  B  ）A、无污染；B、严重污染；C、中度污染

89\. 【判断题】工程竣工验收完成后半个月内,施工单位必须将工程资料整理齐全送交监理单位和运行单位进行资料验收和归档。()（  ×  ）

90\. 【单选题】大截面导体采用分裂导体结构,是为了减小集肤效应,提高()。（  A  ）A、传输容量；B、绝缘水平；C、耐压强度

91\. 【判断题】单芯交流电力电缆设计时,其外护套耐压值的确定不必考虑雷电流。()（  ×  ）

92\. 【判断题】只有在完全切断电源后才可用水灭火。()（  √  ）

93\. 【单选题】一般地,随着含水率增大,交联聚乙烯绝缘电缆的机械性能()。（  C  ）A、上升；B、不变；C、下降

94\. 【判断题】为控制整体运输高度,将拖车平板放置电缆盘的位置改装,电缆盘可凹下平板的拖车,称为元宝车。()（  √  ）

95\. 【单选题】金属电缆支架防腐工艺应保证运行()年不出现严重腐蚀。（  B  ）A、5；B、8；C、6

96\. 【单选题】对于35kV电缆户内外终端,一般()进行一次定期巡视检查。（  A  ）A、1年；B、2-4年；C、5-6年

97\. 【单选题】对于10kV直埋电缆,自地面到电缆上面外皮的距离为()。（  C  ）A、1.2m；B、1.0m；C、0.7m

98\. 【判断题】电力电缆竖井敷设时,竖井应与建筑物成一整体。()（  √  ）

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
