![ref1]***米宝宝科技***

**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2023年注册电气工程师-供配电专业考试备考题库附带答案**


|**题目**|**一**|**二**|**三**|**四**|**五**|**六**|**总分**|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|**得分**||||||||


**第1卷**


**一.全考点押密题库(共50题)**
 1\.<a name="_goback_0"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  当x →0时，3x-1是x的（ ）。  A. 高阶无穷小  B. 低阶无穷小  C. 等价无穷小  D. 同阶但非等价无穷小  **正确答案：D,**  

2\.<a name="_goback_1"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  关于改扩建项目经济评价的特点中，下列说法正确的是（ ）。  A. 在有项目的情况下，不再利用的原有固定资产不再是固定资产的一部分  B. 在有项目的情况下，不再利用的原有固定资产可以提取折旧  C. 在有项目的情况下，新增折旧一定等于新增固定资产的折旧  D. 在有项目的情况下，计算投资时，原有资产与新增投资一起计入投资费用  **正确答案：D,**  

3\.<a name="_goback_2"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  设函数f（x）在（a，b）内可微，且f′（x）≠0，则f（x）在（a，b）内（　　）。  A. 必有极大值  B. 必有极小值  C. 必无极值  D. 不能确定有还是没有极值  **正确答案：C,**  

4\.<a name="_goback_3"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  下列说法正确的是（）。  A. 一个触发器可以有一个输出端，也可以有两个输出端  B. 触发器两个输出端的电平可以相同，也可以相反  C. 时钟信号决定了触发器的翻转时刻，控制输入信号决定了触发器翻转后的状态  D. 时钟脉冲信号的触发都是上升沿触发  **正确答案：C,**  

5\.<a name="_goback_4"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  《安全生产法》对安全生产危险性较大的行业进行了规定，“矿山、建筑施工单位 和危险物品的生产、经营、储存单位，应当（ ）。”  A. 配备兼职安全生产管理人员  B. 设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员  C. 视其从业人员的规模来确定是否设置安全生产管理机构  D. 配备专职或兼职安全生产管理人员  **正确答案：B,**  

6\.<a name="_goback_5"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  价值工程中"价值”的含义是（ ）。  A. 产品的使用价值  B. 产品的交换价值  C. 凝结在产品中的一般人类劳动  D. 产品功能与实现其功能总成本的比值  **正确答案：D,**  

7\.<a name="_goback_6"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  点作直线运动，运动方程x=27t-t3, x的单位为米，t的单位为秒。则点在t=0到t=7s的时间间隔内走过的路程为（ ）m。 
 A. 154  B. 262  C. 54  D. 208  **正确答案：B,**  

8\.<a name="_goback_7"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分) 若向量组α，β，γ线性无关，α，β，δ线性相关，则下列说法中正确的是  A. α必可由β，γ，δ线性表示  B. β必可由α，γ，δ线性表示  C. γ必可由α，β，δ线性表示  D. δ必可由α，β，γ线性表示  **正确答案：D,**  

9\.<a name="_goback_8"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  “理想气体和单一恒温热源接触做等温膨胀时，吸收的热量全部用来对外界做功。”对此说法，有以下几种讨论，其中正确的是（　　）。  A. 不违反热力学第一定律，但违反热力学第二定律  B. 不违反热力学第二定律，但违反热力学第一定律  C. 不违反热力学第一定律，也不违反热力学第二定律  D. 违反热力学第一定律，也违反热力学第二定律  **正确答案：C,**  

10\.<a name="_goback_9"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  主量子数n＝3的原子轨道最多可容纳的电子总数是（　　）。  A. 10  B. 8  C. 18  D. 32  **正确答案：C,**  

11\.<a name="_goback_10"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  平面力系不平衡，其简化的最后结果为（ ）。  A. 合力  B. 合力偶  C. 合力或合力偶  D. 合力和合力偶  **正确答案：C,**  

12\.<a name="_goback_11"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分) 文件系统的主要目的是(   )  A. 实现对文件的按名存取  B. 实现虚拟存储  C. 提高外存的读取速度  D. 用于存储系统文件  **正确答案：A,**  

13\.<a name="_goback_12"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  计算机网络技术的核心是（）。  A. 通信技术和半导体技术  B. 网络技术和计算机技术  C. 通信技术和计算机技术  D. 半导体技术和计算机技术  **正确答案：C,**  

14\.<a name="_goback_13"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  某人预计5年后需要一笔50万元的资金，现市场上正发售期限为5年的电力债券，年利率为5.06%，按年复利计息，5年末一次还本付息，若想5年后拿到50万元的本利和，他现在应该购买电力债券（　　）。  A. 30.52万元  B. 38.18万元  C. 39.06万元  D. 44.19万元  **正确答案：C,**  

15\.<a name="_goback_14"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  速度v、长度l、重力加速度g组成的无量纲数可表达为（ ）。 
 A. lv/g  B. l/gv  C. v2/gl  D. g/lv2  **正确答案：C,**  

16\.<a name="_goback_15"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  下列函数中不是方程y''-2y'+y= 0的解的函数是（ ）。  A. x2ex  B. ex  C. xex  D. (x+2)ex  **正确答案：A,**  

17\.<a name="_goback_16"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  下列平面中，平行于且与yOz坐标面非重合的平面方程是（　　）。  A. y＋z＋1＝0  B. z＋1＝0  C. y＋1＝0  D. x＋1＝0  **正确答案：D,**  

18\.<a name="_goback_17"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  一直径为50mm的圆管，运动黏性系数ν＝0.18cm2/s、密度ρ＝0.85g/cm3的油在管内以u＝5cm/s的速度做层流运动，则沿程损失系数是（　　）。  A. 0.09  B. 0.461  C. 0.1  D. 0.13  **正确答案：B,**  

19\.<a name="_goback_18"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  10张奖券中含有2张中奖的奖券，每人购买一张，则前4个购买者中恰有1人中奖的概率是（ ）。  A. 0.84  B. 0.1  C. C1040.2x0.83  D. 0.83x0.2  **正确答案：A,** 

20\.<a name="_goback_19"></a>(单项选择题)(每题 1.00 分)  设f(x)处处连续，且在x=x1处有f'(x1)=0,在x=x2处不可导，那么（ ）。  A. x=x1及x=x2都必不是f(x)的极值点  B. 只有x=x1是f(x)的极值点  C. x=x1及x=x2都有可能是f(x)的极值点  D. 只有x=x2是f(x)的极值点  **正确答案：C,**   

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**

[ref1]: 2023年注册电气工程师-供配电专业考试备考题库附带答案4.001.png
