**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2023年注册电气工程师-供配电专业考试全真模拟专项剖析卷（带答案）**

**一.全考点押密题库(共50题)**

1\.(单项选择题)(每题 1.00 分)一元流动是指（ ）。A. 均匀流；B. 速度分布按直线变化的流动；C. 运动参数随一个空间坐标和时间变化的流动；D. 流线为直线的流动；**正确答案：C,**

2\.(单项选择题)(每题 1.00 分)下列选项中（ ）不属于建筑工程从业的经济组织。A. 施工单位；B. 勘察单位；C. 设计单位；D. 建设单位；**正确答案：D,**

3\.(单项选择题)(每题 1.00 分)非对称的薄壁截面梁受横向力作用时，若要求梁只产生平面弯曲而不发生扭转，则横向力作用的条件为（ ）。A. 作用面与形心主惯性面重合；B. 作用面与形心主惯性面平行；C. 通过弯曲中心的任意平面；D. 通过弯曲中心，平行于主惯性平面；**正确答案：D,**

4\.(单项选择题)(每题 1.00 分)矩形截面梁高度为h,宽为b，在横力弯曲时切应力的分布规律为（ ）。A. 沿截面高度均匀分布；B. 沿截面宽度均匀分布；C. 沿截面高度线性分布；D. 沿截面宽度线性分布；**正确答案：B,**

5\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 二进制逻辑式，11011001+00001111等于（）。A. 11111111；B. 11011011；C. 11101000；D. 11011001；**正确答案：C,**

6\.(单项选择题)(每题 1.00 分)某投资项目原始投资额为200万元，使用寿命为10年，预计净残值为零。已知该项目第10年的经营净现金流量为25万元，回收营运资金20万元，则该项目第10年的净现金流量为（　　）。A. 20万元；B. 25万元；C. 45万元；D. 65万元；**正确答案：C,**

7\.(单项选择题)(每题 1.00 分)理想气体向真空作绝热膨胀，则（ ）。A. 膨胀后，温度不变，压强减小；B. 膨胀后，随降低，压强减小；C. 膨胀后，温度升高，压强减小；D. 膨胀后，温度不变，压强增加；**正确答案：A,**

8\.(单项选择题)(每题 1.00 分)在正常工作条件下，作用水头H、直径的d相等时，小孔口收缩断面的流速v和圆柱形外管嘴出流的流速vn( )。A. v>vn；B. v=vn；C. vn；D. 不定；**正确答案：A,**

9\.(单项选择题)(每题 1.00 分)由反应Fe(s)+2Ag+(aq)= Fe2+(aq)+2Ag(s)组成原电池，若仅将Ag+浓度减小到原来浓度的1/10,则电池电动势会（ ）。A. 增大 0.059V；B. 减小 0.059V；C. 减小 0.118V；D. 增大 0.118V；**正确答案：B,**

10\.(单项选择题)(每题 1.00 分)在一定条件下，已建立平衡的某可逆反应，当改变反应条件使化学平衡向正反应方向移动时，下列有关叙述正确的是（ ）。A. 生成物的体枳分数一定增加；B. 生成物的产量一定增加；C. 反应物浓度一定降低；D. 使用了合适的催化剂；**正确答案：B,**

11\.(单项选择题)(每题 1.00 分)三相异步电动机在满载起动时，为了不引起电网电压的过大波动，应该采用的异步电动机类型和起动方案是（　　）。A. 鼠笼式电动机和Y-△降压起动；B. 鼠笼式电动机和自耦调压器降压起动；C. 绕线式电动机和转子绕组串电阻起动；D. 绕线式电动机和Y-△降压起动；**正确答案：C,**

12\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 若向量组α，β，γ线性无关，α，β，δ线性相关，则下列说法中正确的是A. α必可由β，γ，δ线性表示；B. β必可由α，γ，δ线性表示；C. γ必可由α，β，δ线性表示；D. δ必可由α，β，γ线性表示；**正确答案：D,**

13\.(单项选择题)(每题 1.00 分)关于临界点的说法正确的是（ ）。A. 临界值越大，则对应的不确定性因素越敏感；B. 临界值越小，则对应的不确定性因素越敏感；C. 临界点百分比越大，则对应的不确定性因素越敏感；D. 临界点百分比越小，则对应的不确定性因素越敏感；**正确答案：D,**

14\.(单项选择题)(每题 1.00 分)将0.400mol/L的NH3· H2O与0.200mol/L HCl等体积混合，在混合后的溶液中加入少量强酸，则溶液的pH值将（ ）。A. 显著降低；B. 显著增加；C. 保持相对稳定；D. 不变；**正确答案：C,**

15\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 当对某个投资方案进行分析时，发现有关参数不确定，而且这些参数变化的概率也不知道，只知其变化的范围，我们可以采用的分析方法是（）。A. 敏感性分析；B. 盈亏平衡分析；C. 概率分析；D. 无法分析该方案；**正确答案：A,**

17\.(单项选择题)(每题 1.00 分)对于国家鼓励发展的缴纳增值税的经营性项目，可以获得增值税的优惠，在财务评价中，先征后返的增值税应记作项目的（　　）。A. 补贴收入；B. 营业收入；C. 经营成本；D. 营业外收入；**正确答案：A,**

18\.(单项选择题)(每题 1.00 分)下列各种说法中正确的是（ ）。A. 取向力仅存在于极性分子之间；B. 凡分子中含有H原子的物质一定有氢键；C. 非极性分子中的化学键总是非极性键；D. 色散力仅存在于非极性分子；**正确答案：A,**

19\.(单项选择题)(每题 1.00 分)设f(x)在(-a,a)是连续的偶函数,且当0A. f(0)是f(x)在(-a，a)的极大值，但不是最大值；B. f(0)是f(x)在(-a,a)的最小值；C. f(0)是f(x)在(-a,a)的极大值，也是最大值；D. f(0)是曲线y=f(x)的拐点的纵坐标；**正确答案：C,**

20\.(单项选择题)(每题 1.00 分)研究弯管阻力的模型实验，模型实验设计采用( )。A. 雷诺准则；B. 弗劳德准则；C.欧拉准则；D. B、C各准则；**正确答案：A,**

21\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 某房地产投资项目500万元，建成租给某企业，第一年净收入为66万元，以后每年净收入为132万元，第十年末残值为50万元，折现率为12%，则该项目的财务净现值为(   )A. 203万元；B. 210万元；C. 197万元；D. 245万元；**正确答案：A,**

22\.(单项选择题)(每题 1.00 分)催化剂加快反应进行的原因在于它（ ）。A. 提高反应活化能 B.降低反应活化能C.使平衡发生移动 D.提高反应分子总数；**正确答案：B,**

23\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 下列说法中正确的是（）A. 刚体做平动时，各点的轨迹不一定是直线或平面曲线；B. 刚体绕定轴转动时，角加速度为正，则表示加速转动；C. 钻床的钻头在工作时，它的运动是定轴运动；D. 刚体上凡是有两点的轨迹相同的运动均为刚体的平行移动；**正确答案：A,**

24\.(单项选择题)(每题 1.00 分)下列物质中，酸性最强的是（ ）。A. NH3；B. HVO3；C. HNO3；D. H2SiO3；**正确答案：C,**

25\.(单项选择题)(每题 1.00 分)交通部门拟修建一条公路，预计建设期为一年，建设期初投资为100万元，建成 后即投入使用，预计使用寿命为10年，每年产生的效益为20万元，每年需投入保养费8000 元。若社会折现率为10%，则该项目的效益费用比为（ ）。A. 1.07；B. 1.17；C. 1.85；D. 1.92；**正确答案：A,**

26\.(单项选择题)(每题 1.00 分)根据《环境保护法》的规定，下列关于企业事业单位排放污染物的规定中，正确 的是（ ）。A. 排放污染物的企业事业单位，必须申报登记；B. 排放污染物超过标准的企业事业单位，或者缴纳超标准排污费，或者负责治理；C. 征收的超标准排污费必须用于该单位污染的治理，不得挪作他用；D. 对造成环境严重污染的企业事业单位，限期关闭；**正确答案：A,**

27\.(单项选择题)(每题 1.00 分)己知氯电极的标准电极电势为1.358V,当氯离子浓度为0.1mol/L,氯气浓度为 0.1×100kPa时，该电极的电极电势为（ ）V。A. 1.358；B. 1.328；C. 1.388；D. 1.417；**正确答案：C,**

28\.(单项选择题)(每题 1.00 分)进行水力模型实验，要实现有压管流的动力相似，应选用的准则是（　　）。A. 雷诺准则；B. 弗劳德准则；C. 欧拉准则；D. 马赫数；**正确答案：A,**

29\.(单项选择题)(每题 1.00 分)电解Na2SO4水溶液时，阳极上放电的离子是（　　）。A. H+；B. OH-；C. Na+；D. SO2-4；**正确答案：B,**

30\.(单项选择题)(每题 1.00 分)当三相交流发电机的三个绕组接成星形时，若线电压uBC=380√2sinωtV,则相电压为下列式中的哪一个~（）A. 220√2sin（ωt+90°）V；B. 220√2sin（ωt-30°）V；C. 220√2sin（ωt-150°）V；D. 220√2sin（ωt+120°）V；**正确答案：C,**
