
**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**
## **2023年国家电网招聘之电工类通关题库(附答案)**
**单选题（共30题）**

1、在电力系统中，由于操作或故障的过渡过程引起的过电压，其持续时间（ ）A.较短；B.较长；C.时长时短；D.不确定；【答案】 B

2、阻抗继电器通常采用 0 度接线方式 ，是因为（ ）A.可以躲过震荡；B.可以提高阻抗继电器的灵敏性；C.在各种相间短路时 ，测量阻抗均 Zm 为 Z1L；D.灵敏度高；【答案】 C

3、能断开正常工作电流和故障电流的开关电器是（ ）。A.断路器；B.隔离开关；C.负荷开关；D.熔断器；【答案】 A

4、在整定计算中 ，分支系数 （ ）A.取可能的最小值；B.取可能的最大值；C.取可能的平均值；D.取可能的任意值；【答案】 A

5、普通阀型避雷器的额定电压是指（）。A.其安装地点的电网额定相电压；B.其安装地点的电网额定线电压；C.施加到避雷器端子间的最大允许工频电压有效值，它不等于安装地点的电网额定电压；D.避雷器可靠灭弧的电压；【答案】 B

6、2016 年，（ ）品牌跃居《中国 500 最具价值品牌》榜首，国家电网公司实现了世界能源技术领域的“中国创造”和“中国引领”。A.“国家电网”；B.“国家电力”；C.“中国电网”；D.“中国电力”；【答案】 A

7、雷击线路附近地面时，导线上的感应雷过电压与导线的（）。A.电阻率成反比；B.悬挂高度成反比；C.悬挂高度成正比；D.电阻率成正比；【答案】 C

8、三段式零序电流保护中 ，第 1段为 （ ） 保护。A.无时限电流速断保护；B.限时零序电流速断保护；C.零序过电流保护；D.无时限零序电流速断保护；【答案】 D

9、线性谐振条件是（）。A.等值回路中的自振频率等于或接近电源频率；B.等值回路中的自振频率大于电源频率；C.等值回路中的自振频率小于电源频率；D.以上都不对；【答案】 A

10、综合重合闸与线路保护接口分M，N，R，Q等端子，其中M端子（ ）。A.供能躲非全相运行不误动保护接入；B.供非全相运行时会误动的保护接入；C.供直接三相跳闸不重合的保护接入；D.供相邻线路非全相运行时会误动的保护接入；【答案】 B

11、变压器气体保护的只要元件是气体继电器 ，又叫 （）A.电流继电器；B.瓦斯继电器；C.电压继电器；D.中间继电器；【答案】 B

12、故障点过渡电阻对距离保护的影响（ ）。A.对长线路大；B.对短线路大；C.与线路长度无关；D.一样；【答案】 D

13、电压等级为 （）及以上屋外配电装置的构架荷载条件及安全距离 ，有条件时直考虑带电检修的要求 A.10kV；B.35kV；C.10kV；D.220kV；【答案】 C

14、相间方向过电流的按相启动接线方式是将（ ）A.各相的电流元件触点并联后 ，再串入各功率方向继电器的触点；B.同名相的电流和功率方向继电器的触点串联后再并联；C.非同名相的电流元件触点和方向元件的触点串联后再并联；D.各相功率方向继电器的触点和各相电流元件触点分别并联后再串联；【答案】 B

15、500kV 常规输电线路相间距一般为 21m，紧凑型输电线路相间距一般为（ ）。A.10.7m；B.8.7m；C.6.7m；D.4.7m；【答案】 C

16、在网络损耗中，与负荷的平方成正比称为（ ）。A.机械损耗；B.厂用电损耗；C.不变损耗；D.可变损耗；【答案】 D

17、用于触摸变压器外壳时有麻电感，可能是（）。A.母线接地引起；B.过负荷引起；C.外壳接地不良；D.铁芯接地不良；【答案】 C

18、纵差保护稳态情况下的不平衡电流产生原因是（ ）。A.两端电流互感器计算变化与实际变化不同；B.两端电流互感器磁化特性的差异；C.两端电流互感器型号相同；D.两端电流互感器变比相同；【答案】 B

19、己知某高电压线路末端最大运行方式的短路电流为 10KA ，最小运行方式短路电流为8KA ，则电气设备的允许通过的最大动稳定电流为 （ ）。A.14.4KA；B.18KA；C.20.4KA；D.25.50KA；【答案】 D

20、对于中性点可能接接地或不接地的变压器 ，应装设（ ） 接地保护 。A.零序电流；B.零序电压；C.零序电流和零序电压；D.距离保护；【答案】 C

21、在 Y, d ll 接线变压器纵差保护中 ，由于 TA 两侧型号不同 ，在差动回路 中引起较大的不平衡电流 ，则此电流继电器的同型系数 Kst 应取值为（ ）A.0；B.0.5；C.1；D.1.5；【答案】 C

22、纵联差动保护的通道最好选择（ ）。A.导引线；B.光纤；C.微波；D.电力线载波；【答案】 B

23、含耦合电感电路同向串联时等效电感为24H，反向串联时等效电感为12H，则互感M为（ ）。A.12H；B.3H；C.6H；D.4H；【答案】 B

24、水、火电厂进行有功功率经济分配时，在丰水期水煤转换系数取值（ ）。A.上升；B.下降；C.不变；D.以上情况都有可能；【答案】 B

25、中性点经消弧线圈接地通常采用的运行方式是（ ）。A.全补偿；B.过补偿；C.欠补偿；D.不确定；【答案】 B

26、对于160KVA及以上高压供电的电力用户，高功率负荷时变压器一次侧功率因数宜达到（ ）以上。A.0.85；B.0.90；C.0.95；【答案】 B

27、在 Y, d ll 接线变压器纵差保护中 ，由于 TA 两侧型号不同 ，在差动回路 中引起较大的不平衡电流 ，则此电流继电器的同型系数 Kst 应取值为（ ）A.0；B.0.5；C.1；D.1.5；【答案】 C

28、热泵按低温热源种类可分为空气源热泵、水源热泵和（ ）。A.热能驱动热泵；B.地埋管源热泵；C.电驱动热泵；【答案】 B
