**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**2023年注册电气工程师-供配电专业考试全真模拟易错、难点汇编第1期（含答案）**

**一.全考点押密题库(共50题)**

1\.(单项选择题)(每题 1.00 分)已知甲、乙为两个寿命期相同的互斥项目，通过测算得出：甲、乙两项目的内部收益率分别为18%和14%，甲、乙两项目的净现值分别分为240万元和320万元，假如基准收益率为12%，则以下说法中正确的是（　　）。A. 应选择甲项目；B. 应选择乙项目；C. 应同时选择甲、乙两个项目；D. 甲、乙两项目均不应选择；**正确答案：B,**

2\.(单项选择题)(每题 1.00 分)某工程项目进行公开招标，甲乙两个施工单位组成联合体投标该项目，下列做法中，不合法的是（　　）。A. 双方商定以一个投标人的身份共同投标；B. 要求双方至少一方应当具备承担招标项目的相应能力；C. 按照资质等级较低的单位确定资质等级；D. 联合体各方协商签订共同投标协议；**正确答案：B,**

3\.(单项选择题)(每题 1.00 分)若某周期信号的一次谐波分量为5sin10^3tV，则它的三次谐波分量可表示为（　　）。A. Usin3×10^3t，U＞5V；B. Usin3×10^3t，U＜5V；C. Usin106t，U＞5V；D. Usin106t，U＜5V；**正确答案：B,**

4\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 下列说法中正确的是().A. 溶液的浓度和溶解度是相同的；B. 浮在海面上的冰山中含有丰富的盐；C. NH3既是酸又是碱D. HAc溶液在加水稀释后，解离度不变；**正确答案：C,**

5\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 下列有关氰酸铵(NH4CNO)与尿素[CO(NH2)2]的说法正确的是（）A. 它们都是共价化合物；B. 它们都是离子化合物；C. 它们互为同分异构体；D. 它们互为同素异形体；**正确答案：C,**

6\.(单项选择题)(每题 1.00 分)根据《环境保护法》规定，下列关于建设项目中防治污染的设施的说法中，不正确的是（　　）。A. 防治污染的设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用；B. 防治污染的设施不得擅自拆除；C. 防治污染的设施不得擅自闲置；D. 防治污染的设施经建设行政主管部门验收合格后方可投入生产或者使用；**正确答案：D,**

7\.(单项选择题)(每题 1.00 分)ASCII码表示下列代码中的（）。A. 汉字和西文字符；B.浮点数； C.西文字符； D.各种文字；**正确答案：C,**

8\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 生产经营单位使用的危险物品的容器、运输工具，在投入使用之前必须（）。A. 取得安全使用证或者安全标志；B. 申请安全使用证；C. 建立专门安全管理制度，定期检测评估；D. 报安全生产监督管理部门批准；**正确答案：A,**

9\.(单项选择题)(每题 1.00 分)一定量的理想气体经等压膨胀后，气体的（　　）。A. 温度下降，做正功；B. 温度下降，做负功；C. 温度升高，做正功；D. 温度升高，做负功；**正确答案：C,**

10\.(单项选择题)(每题 1.00 分)研究弯管阻力的模型实验，模型实验设计采用( )。A. 雷诺准则；B. 弗劳德准则；C.欧拉准则；D. B、C各准则；**正确答案：A,**

11\.(单项选择题)(每题 1.00 分)设X服从参数为1的指数分布，则E(X+e-X)( )。A. 3/2；B. 1；C. 5/3；D. 3/4；**正确答案：A,**

12\.(单项选择题)(每题 1.00 分)资产负债率（ ），表明企业经营安全、稳健，具有较强的筹资能力，也表明 企业和债权人的风险较小。A. 较高；B. 较低；C. 适度；D. 等于零；**正确答案：C,**

13\.(单项选择题)(每题 1.00 分)
管径d=100mm，粗糙度为k=0.2mm，管长L=500m,管内流速3m/s，已知处于紊流粗糙区。则其沿程损失为（ ）m。A. 34.5；B. 43.3；C. 25.2；D. 53.4；**正确答案：D,**

14\.(单项选择题)(每题 1.00 分)软件系统中，能够管理和控制计算机系统全部资源的软件是（　　）。A. 应用软件；B. 用户程序；C. 支撑软件；D. 操作系统；**正确答案：D,**

15\.(单项选择题)(每题 1.00 分)某在建的建筑工程因故中止施工，建设单位的下列做法，符合《建筑法》的是（　　）。A. 自中止施工之日起一个月内，向发证机关报告；B. 自中止施工之日起半年内，报发证机关核验施工许可证；C. 自中止施工之日起三个月内，向发证机关申请延长施工许可证的有效期；D. 自中止施工之日起满一年，向发证机关重新申请施工许可证；**正确答案：A,**

16\.(单项选择题)(每题 1.00 分)若按采用的传输介质的不同，可将网络分为（　　）。A. 双绞线网、同轴电缆网、光纤网、无线网；B. 基带网和宽带网；C. 电路交换类、报文交换类、分组交换类；**正确答案：A,**

17\.(单项选择题)(每题 1.00 分)作用在一个刚体上的两个力F1、F2,满足F1=F2的条件，则该二力可能是（）。A. 作用力和反作用力或一对平衡的力；B. —对平衡的力或一个力偶；C. 一对平衡的力或一个力和一个力偶；D. 作用力和反作用力或一个力偶；**正确答案：B,**

18\.(单项选择题)(每题 1.00 分)已知某投资项目折现率为16%时，净现值为-120万元；折现率为12%时，净现 值为80万元。则该投资项目的内部收益率近似为（ ）。A. 14.40%；B. 13.60%；C. 12.16%；D. 14.66%；**正确答案：B,**

19\.(单项选择题)(每题 1.00 分)一平面简谐波的波动方程为y＝0.02cosπ（50t＋4x）（SI），此波的振幅和周期分别为（　　）。A. 0.02cm，0.04s；B. 0.02m，0.02s；C. －0.02m，0.02s；D. 0.02m，25s；**正确答案：A,**

20\.(单项选择题)(每题 1.00 分)下列物质中酸性最弱的是（ ）。A. H3AsO3；B. H3AsO4；C. H3PO4；D. HBrO4；**正确答案：A,**

21\.(单项选择题)(每题 1.00 分)同一差动放大电路中，采用哪种方式可使共模抑制比Kcmr最大？（）A. 单端输入；B. 双端输入；C. 单端输出；D. 双端输出；**正确答案：D,**

22\.(单项选择题)(每题 1.00 分)计算机的CPU包括（）。A. 内存和控制器；B. 高速缓存和运算器；C. 控制器、运算器和寄存器；D. 控制器、运算器和内存；**正确答案：C,**

23\.(单项选择题)(每题 1.00 分)某投资亿元的建设工程，建设工期3年，建设单位申请领取施工许可证，经审查该申请不符合法定条件的是（　　）。A. 已经取得该建设工程规划许可证；B. 已依法确定施工单位；C. 到位资金达到投资额的30%；D. 该建设工程设计已经发包由某设计单位完成；**正确答案：C,**

24\.(单项选择题)(每题 1.00 分)如果一个16进制数和一个8进制数的数字信号相同，那么（）。A. 这个16进制数和8进制数实际反映的数量相等；B. 这个16进制数两倍于8进制数；C. 这个16进制数比8进制数少8；D. 这个16进制数与8进制数的大小关系不定；**正确答案：D,**

25\.(单项选择题)(每题 1.00 分)细长压杆，若其长度L增加1倍，则临界压力Fcr的变化为（ ）。A. 增加1倍；B. 为原来的4倍；C. 为原来的1/4；D. 为原来的1/2；**正确答案：C,**

26\.(单项选择题)(每题 1.00 分)某工程设计有四个方案，在进行方案选择时计算得出：甲方案功能评价系数0.85，成本系数0.92；乙方案功能评价系数0.6，成本系数0.7；丙方案功能评价系数为0.94，成本系数为0.88；丁方案功能评价系数为0.67，成本系数为0.82；则最优方案的价值系数为（　　）。A. 0.924；B. 0.857；C. 1.068；D. 0.817；**正确答案：C,**

27\.(单项选择题)(每题 1.00 分)在简谐波传播过程中，沿传播方向相距λ/2 (λ为波长)的两点的振动速度必定（）。A. 大小相同，而方向相反；B. 大小和方向均相同；C. 大小不同，方向相同；D. 大小不同，而方向相反；**正确答案：A,**

28\.(单项选择题)(每题 1.00 分)根据《安全生产法》规定，组织制定并实施本单位生产安全事故应急救援预案的责任人是（　　）。A. 项目负责人；B. 安全生产管理人员；C. 单位主要负责人；D. 主管安全的负责人；**正确答案：C,**

29\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 电子计算机的发展经历了4代，这4代计算机的主要元件分别是（ ）A. 电子管、晶体管、中小规模集成电路、激光器件；B. 晶体管、中小规模集成电路、激光器件、光介质；C. 电子管、晶体管、中小规模集成电路、大规模集成电路；D. 电子管、数码管、中小规模集成电路、激光器件；**正确答案：C,**

30\.(单项选择题)(每题 1.00 分) 某技术方案经济效果评价中，预计投资1000万元，此时评价得到财务净现值105万元，但考虑方案的不确定性，预计投资将增加到1200万元，此时计算得到财务净现值55万元，则该方案投资财务净现值的敏感度系数的绝对值为（  ）A. 2.632；B. 2.125；C. 1.976；D. 2.381；**正确答案：D,**

