**2023年-2024年高压电工作业证考试题库附答案（通用版）**

一、单选题
1.发现触电伤员呼吸、心跳停止时,应立即在现场用()就地抢救,以支持呼吸和循环。A、紧急救护法；B、人工呼吸法；C、心肺复苏法；参考答案：C

2.下列()表示时间继电器。A、K；B、KS；C、KT；参考答案：C

3.在全部停电和部分停电的电气设备上工作,必须完成的技术措施有()。A、停电;验电;挂接地线;装设遮栏和悬挂标示牌；B、停电;放电;挂接地线;装设遮栏和悬挂标示牌；C、停电;验电;放电;装设遮栏和悬挂标示牌；参考答案：A

4.触头间介质击穿电压是指触头间()。A、电源电压；B、电气试验时加在触头间的电压；C、触头间产生电弧的最小电压；参考答案：C

5.扑灭火灾时,灭火人员应站在()进行灭火。A、上风侧；B、下风侧；C、侧面；参考答案：A

6.连接于线路终端的变压器称为降压变压器,其一次侧额定电压与输变电线路的电压等级()。A、相差10%；B、相差20%；C、相差30%；参考答案：C

7.中性点不接地的电力系统中,发生单相接地故障时,可继续运行()小时。A、20；B、2；C、12；参考答案：B

8.中性点不接地的电力系统中,用电设备的绝缘水平应按()考虑。A、相电压；B、线电压；C、2倍相电压；参考答案：B

9.当消弧线圈的电感电流大于接地电容电流时,接地处具有多余的()称为过补偿。A、电容性电流；B、电感性电流；C、电阻性电流；参考答案：B

10.如果在交接班过程中,有异常情况要处理,仍由()负责处理,必要时可请接班人员协助工作。A、交班人员；B、接班人员；C、调度员；参考答案：A

11.电气安全管理人员应具备必要的()知识,并要根据实际情况制定安全措施,有计划地组织安全管理生产。A、组织管理；B、电气安全；C、电气基础；参考答案：B

12.万用表测量电阻时,如果被测电阻未接入,则指针指示()。A、0位；B、位；C、中间位；参考答案：B

13.二次回路交流耐压试验电压为1000V。当回路绝缘电阻值在10M以上时,可采用()V伏摇表代替,试验持续时间为1min。A、1000；B、2500；C、5000；参考答案：B

14.电气设备附近遭受雷击,在设备的导体上感应出大量与雷云极性相反的束缚电荷,形成过电压,称为()。A、直接雷击过电压；B、感应雷过电压；C、雷电反击过电压；参考答案：B

15.()指正常情况下没有断开的备用电源或备用设备,而是工作在分段母线状态,靠分段断路器取得相互备用。A、明备用；B、冷备用；C、暗备用；参考答案：C

16.在电路中,既有电阻的并联,又有电阻的串联,这样的电路称为()电路。A、串联；B、并联；C、混联；参考答案：C

17.110KV及以下线路保护测控装置,当开关在跳位而(),延时10秒报TWJ异常。A、线路有压；B、线路无压；C、线路有流；参考答案：C

18.交流电气设备的铭牌上所注明的额定电压和额定电流都是指电压和电流的()。A、瞬时值；B、最大值；C、有效值；参考答案：C

19.FW5-10负荷开关的含意是()。A、额定电压10kV户外型负荷开关；B、额定电压5kV户外型负荷开关；C、额定电压10kV户内型负荷开关；参考答案：A

20.为防止直接雷击架空线路,一般多采用()。A、避雷针；B、避雷线；C、避雷器；参考答案：B

21\.对于高压电力线路,限时电流速断保护的动作时间一般取()。A、0.2s；B、0.5s；C、0.7s；参考答案：B

22.()是用来防止工作人员直接接触触电的安全用具。A、绝缘安全用具；B、一般防护安全用具；C、基本安全用具；参考答案：A

23.为了提高供电可靠性、经济性,合理利用动力资源,充分发挥水力发电厂作用,以及减少总装机容量和备用容量,现在都是将各种类型的发电厂、变电所通过()连接成一个系统。A、用电线路；B、输配电线路；C、发电线路；参考答案：B

25.下列关于阀型避雷器阀电阻片特性描述正确的是()。A、正常电压时阀片电阻很小；B、过电压时阀片电阻很大；C、正常电压时阀片电阻很大；参考答案：C

26.星形连接时三相电源的公共点叫三相电源的()。A、接地点；B、参考点；C、中性点；参考答案：C

27.10m电杆埋设深度宜()。A、1.5m；B、1.7m；C、1.9m；参考答案：B

28.我国规定的交流安全电压为()。A、220V、42V、36V、12V；B、380V、42V、36V、12V；C、42V、36V、12V、6V；参考答案：C

29.变压器()通常分为无励磁调压和有载调压两种方式。A、运行方式, B、连接方式, C、调压方式, 参考答案：C

30.KYN28-10型高压开关柜小车室内的主回路触头盒遮挡帘板具有()的作用。A、保护设备安全, B、保护断路器小车出、入安全, C、保护小车室内工作人员安全, 参考答案：C

31.架空线路导线通过的()不应超过其允许电流。A、额定电流, B、短路电流, C、最大负荷电流, 参考答案：C

32.下列()不属于电力系统中的事故。A、对用户少送电, B、电能质量降低到不能允许的程度, C、过负荷, 参考答案：C

33.()是反应电压下降到某一整定值及以下动断接点由断开状态到闭合状态的继电器。A、过电压继电器, B、低电压继电器, C、时间继电器, 参考答案：B

34.避雷线又称为()。A、耦合地线, B、屏蔽地线, C、架空地线, 参考答案：C

35.变、配电所一次主接线中所用的电气设备,称为()。A、一次设备, B、二次设备, C、远动设备, 参考答案：A

36.保证变配电所安全运行的“两票三制”,的二票是指执行()、操作票。A、工作票, B、业务传票, C、工作记录票, 参考答案：A

37.下列关于保护间隙特点描述正确的是()。A、容易造成接地短路故障, B、灭弧能力强, C、保护性能好, 参考答案：A

38.供电电压允许偏差通常是以电压实际值和电压额定值之差与电压()之比的百分数来表示。A、额定值, B、实际值, C、瞬时值, 参考答案：A

39.用高压验电器验电时应戴绝缘手套,并使用与被测设备()的验电器。A、相应电压等级, B、高一电压等级, C、低一电压等级, 参考答案：A

40.变压器油的作用是()。A、导电和冷却, B、绝缘和升温, C、绝缘和冷却, 参考答案：C

41.金属氧化性避雷器应()保管。A、靠墙放置, B、水平放置, C、垂直立放, 参考答案：C

42.交流高压真空接触器由()实现分闸。A、弹簧储能操动机构, B、分闸弹簧, C、手动操动机构, 参考答案：B

43.IT系统是指电源中性点不接地或经足够大阻抗(约1000)接地,电气设备的外露可导电部分经各自的()分别直接接地的三相三线制低压配电系统A、保护线P, B、中性线N, C、P, 参考答案：A

44.()是指那些绝缘强度能长期承受设备的工作电压,并且在该电压等级产生内部过电压时能保证工作人员安全的用具。A、绝缘安全用具, B、一般防护安全用具, C、基本安全用具, 参考答案：C

45.金属氧化锌避雷器特点有动作迅速、()、残压低、通流量大。A、无续流, B、能耗低, C、续流小, 参考答案：A

46.接地电阻测量仪用120r/min的速度摇动摇把时,表内能发出()Hz、100V左右的交流电压。A、50, B、110, C、120, 参考答案：B

47.线路验电应逐相进行。同杆架设的多层电力线路验电时,先(),先验下层后验上层。A、验低压, B、验高压或低压, C、验低压后验高压, 参考答案：C

48.下图是常用的()。A、安装接线图, B、展开式原理图, C、归总式原理图, 参考答案：B

49.三相变压器Dyn11绕组接线表示一次绕组接成()。A、星形, B、三角形, C、方形, 参考答案：B

50.在中性点不接地的电力系统中,当发生单相接地故障时,流入大地的电流若过大,就会在接地故障点出现断续电弧而引起()。A、过电压, B、过电流, C、过负荷, 参考答案：A

51.继电保护的()是指电力系统发生故障时,保护装置仅将故障元件切除,而使非故障元件仍能正常运行,以尽量缩小停电范围的一种性能。A、可靠性, B、选择性, C、速动性, 参考答案：B

52.已知在四个电阻串联的电路中,通过其中一个电阻的电流为10A,则该电路中的电流为()A。A、2.5, B、10, C、20, 参考答案：B

53.隔离开关采用操动机构进行操作,便于在隔离开关与()安装防误操作闭锁机构。A、母线之间, B、断路器之间, C、与测量仪表之间, 参考答案：B

54.如果在交接班过程中,有事故要处理,仍由()负责处理,必要时可请接班人员协助工作。A、交班人员, B、接班人员, C、调度员, 参考答案：A

55.电压互感器的准确度等级是指在规定的一次电压和二次负荷变化范围内,负荷功率因数为额定值时,误差的()。A、最大限值, B、最小限值, C、数值, 参考答案：A

56.电磁操动机构的缺点之一是需配备()。A、大容量交流合闸电源, B、大容量直流合闸电源, C、大功率储能弹簧, 参考答案：B

57.()能说明变压器二次电压变化的程度大小,是衡量变压器供电质量好坏的数据。A、电压波形, B、电压相位, C、电压幅值, 参考答案：C

58.电路闭合时,电源的端电压()电源电动势减去电源的内阻压降。A、大于, B、小于, C、等于, 参考答案：C

59.当架空配电线路中间需设置分支线时,一般用()。A、直线杆塔, B、耐张杆塔, C、分支杆塔, 参考答案：C

60.小电流真空灭弧室一般采用()触头。A、园盘形, B、横向磁场, C、纵向磁场, 参考答案：A

61.2000kW及以上大容量的高压电机,普遍采用()代替电流速断保护。A、过负荷保护, B、低电压保护, C、纵差动保护, 参考答案：C

62.FN5-10的型号含意是()。A、额定电压10kV断路器, B、额定电压10kV户外型负荷开关, C、额定电压10kV户内型负荷开关, 参考答案：C

63.弹簧储能操动机构是在合闸时,()释放已储存的能量将断路器合闸。A、合闸线圈, B、合闸电源, C、合闸弹簧, 参考答案：C

64.在开关电器中,气体吹动电弧的方法为横吹时,气体吹动方向与电弧轴线相()。A、平行, B、垂直, C、倾斜30o角度, 参考答案：B

65.电气设备由事故转为检修时,应()。A、填写工作票, B、直接检修, C、汇报领导后进行检修, 参考答案：A

66.控制电缆的编号中,打头字母表征电缆的归属,如“Y”就表示该电缆归属于()。A、110kV线路间隔单元, B、220kV线路间隔单元, C、330kV线路间隔单元, 参考答案：A

67.磁场中磁力线在某区域的密度与该区域的磁场强弱()。A、成正比, B、成反比, C、成正弦规律, 参考答案：A

68.使用验电器验电前,除检查其外观、电压等级、试验合格期外,还应()。A、自测发光, B、自测音响, C、在带电的设备上测试其好坏, 参考答案：C

69.造成运行中的高压电容器发热的原因之一是()。A、内部发生局部放电, B、频繁投切使电容器反复受浪涌电流影响, C、外壳机械损伤, 参考答案：B

70.在全部停电和部分停电的电气设备上工作时,必须完成的技术措施有:()、验电、挂接地线、装设遮栏和悬挂标示牌。A、放电, B、设置安全措施, C、停电, 参考答案：C

71.电路处于断路状态时,电路中没有()流过。A、电压, B、电流, C、电阻, 参考答案：B

72.电网谐波的产生,主要在于电力系统中存在各种()元件。A、电感元件, B、电容元件, C、非线性元件, 参考答案：C

73.用数字万用表的直流电压档测量直流电压时极性接反,则()。A、有可能损坏万用表, B、可以直接测量出电压值, C、测出的电压值需取反才是真正电压值, 参考答案：C

74.工作票应由()签发。A、工作负责人, B、工作票签发人, C、工作许可人, 参考答案：B

75.()可以将电力系统的一次大电流按一定的变比变换成二次较小电流,供给测量表计和继电器。A、电流互感器, B、电压互感器, C、继电器, 参考答案：A

76.()对电气设备和电力系统安全运行危害极大。A、额定线电压, B、系统最高电压, C、过电压, 参考答案：C

77.断路器应有标出()等内容的制造厂铭牌。A、设备说明, B、基本参数, C、安全提示, 参考答案：B

78.如果线路上有人工作时,应在线路断路器和隔离开关的操作手把上悬挂:()。A、禁止合闸,线路有人工作, B、止步,高压危险, C、禁止攀登,高压危险, 参考答案：A

79.交流高压输电网一般指110kV、()电网。A、10kV, B、20kV, C、220kV, 参考答案：C

80.在运行的控制盘、低压配电盘、低压配电箱上的维护工作应使用()。A、第一种工作票, B、第二种工作票, C、口头指令, 参考答案：B

81.真空断路器要求波纹管既能保证动触头能做(),同时又不能破坏灭弧室的真空度。A、直线运动, B、弧线运动, C、分合运动, 参考答案：A

82.电力系统中危及电气设备绝缘的电压升高即为()。A、额定线电压, B、系统最高电压, C、过电压, 参考答案：C

83.真空断路器的动、静触头安装在()内。A、密封空气容器, B、密封金属容器, C、真空灭弧室, 参考答案：C

84.摇表测量绝缘电阻时,摇动手柄的转速应保持在()r/min,直至表针稳定时读出数据。A、100, B、120, C、150, 参考答案：B

85.SF6断路器的缺点之一是,SF6气体在电弧的作用下分解的()气体有毒。A、硫化物, B、氧化物, C、低氟化物, 参考答案：C

86.下列()属于辅助安全用具。A、绝缘手套、绝缘靴, B、绝缘棒、绝缘夹钳, C、携带型接地线、临时遮栏, 参考答案：A

87.绝缘安全用具分为()。A、一般防护安全用具和接地装置, B、基本安全用具和辅助安全用具, C、辅助安全用具和接地装置, 参考答案：B

88.在室内高压设备上工作,应在工作地点两旁间隔的遮栏上悬挂:()。A、禁止合闸,线路有人工作, B、止步,高压危险, C、禁止攀登,高压危险, 参考答案：B

89.2000kW以下的电动机,如果()灵敏度不能满足要求时,也可采用电流纵差动保护代替。A、过负荷保护, B、电流速断保护, C、纵差动保护, 参考答案：B

90.遮栏主要用来防护工作人员意外碰触或过分接近带电部分而造成人身事故的一种()。A、绝缘安全用具, B、一般防护安全用具, C、基本安全用具, 参考答案：B

91.为了适应断路器在不同安装地点的耐压需要,国家相关标准中规定了断路器可承受的()。A、最高工作电压, B、最低工作电压, C、最小过电压幅值, 参考答案：A

92.变压器可以在绝缘及寿命不受影响的前提下,在负载高峰及冬季时可()过负载运行。A、严重, B、适当, C、不允许, 参考答案：B

93.对于接地电阻测量仪探针位置说法正确的是()。A、将电位探针插在离接地体20m的地下,电流探针插在离接地体40m的地下, B、将电流探针插在离接地体20m的地下,电位探针插在离接地体40m的地下, C、将电位探针插在离接地体20m的地下,电流探针插在离电位探针40m的地下, 参考答案：A

94.()是以屏面布置图为基础,以原理图为依据而绘制成的接线图,是一种指导屏柜上配线工作的图纸。A、安装接线图, B、屏面布置图, C、归总式原理图, 参考答案：A

95.下列()属于基本安全用具。A、绝缘棒、绝缘夹钳, B、绝缘手套、绝缘靴, C、携带型接地线、临时遮栏, 参考答案：A

96.小母线编号中,I段直流控制母线正极用()表示。A、+KM2, B、-KM2, C、+KM1, 参考答案：C

97.安全标志要求标准统一或(),以便于管理。A、符合标准, B、符合习惯, C、符合行规, 参考答案：B

98.高压熔断器以动作特性可分为()和固定式。A、自动跌落式, B、插入式, C、非限流式, 参考答案：A

99.刚好使导线的稳定温度达到电缆最高允许温度时的载流量,称为()。A、额定载流量, B、最大载流量, C、允许载流量, 参考答案：C

100.从区域变电所到用户变电所或城乡电力变压器之间的线路,是用于分配电能的,称为()。A、配电线路, B、所用电线路, C、输电线路, 参考答案：A

101.断路器的额定电流是指在规定环境温度下,断路器长期允许通过的()。A、最小工作电流, B、短路电流, C、最大工作电流, 参考答案：C

102.因故需暂时中断作业时,所装设的临时接地线()。A、全部拆除, B、保留不动, C、待后更换, 参考答案：B

103.安全生产管理人员安全资格培训时间不得少于()学时;每年再培训的时间不得少于()学时。A、100,40, B、24,8, C、48,16, 参考答案：C

104.对断路器的日常维护工作中,应检查()是否正常,核对容量是否相符。A、分闸线圈, B、合闸电源熔丝, C、继电保护二次回路, 参考答案：B

105.额定电压是指高压断路器正常工作时所能承受的电压等级,它决定了断路器的()。A、耐热程度, B、绝缘水平, C、通断能力, 参考答案：B

106.电气设备有三种工作状态,即运行、()、检修状态。A、热备用, B、备用, C、试验, 参考答案：B

108.被测量交流电流如大于()A时,一般需要配合电流互感器进行测量。A、1, B、5, C、10, 参考答案：B

109.交流真空接触器-熔断器组合电器,()的使用空间。A、限制了接触器, B、拓展了接触器, C、限制了熔断器, 参考答案：B

110.高压电气设备停电检修时,防止检修人员走错位,误入带电间隔及过分接近带电部分,一般采用()进行防护。A、绝缘台, B、标示牌, C、遮拦防护, 参考答案：C

111.一式二份的工作票,一份由工作负责人收执,作为进行工作的依据,一份由()收执,按值移交。A、工作负责人, B、工作票签发人, C、运行值班员, 参考答案：C

112.保护接地的接地电阻不能大于()。A、4, B、10, C、15, 参考答案：A

113.在中性点接地的电力系统中,以()的短路故障最多,约占全部故障的90%。A、三相短路, B、两相短路, C、单相接地, 参考答案：C

114.在特别潮湿场所或工作地点狭窄、行动不方便场所(如金属容器内)应采用()安全电。A、42V, B、36V, C、12V, 参考答案：C

115.当伤者牙关紧闭,无法进行口对口人工呼吸时,应()。A、用工具把嘴撬开, B、加大压力口对口吹气, C、口对鼻吹气, 参考答案：C

116.为提高功率因数;运行中可在工厂变配电所的母线上或用电设备附近装设(),用其来补偿电感性负载过大的感性电流,减小无功损耗,提高末端用电电压。A、并联电容器, B、并联电感器, C、串联电容器, 参考答案：A

117.电流对人体的伤害可以分为()两种类型。A、电伤、电击, B、触电、电击, C、电伤、电烙印, 参考答案：A

118.装设剩余电流保护器虽然是一种很有效的触电防护措施,但不能作为单独的()触电的防护手段,它必须和基本防护措施一起做好。A、跨步电压, B、基本防护, C、直接接触, 参考答案：C

119.真空灭弧室的金属屏蔽筒的作用之一是()。A、导电作用, B、吸附电弧产生的金属蒸气, C、绝缘作用, 参考答案：B

120.当人体电阻一定时,作用于人体的电压越高,流过人体的电流()。A、越大, B、越小, C、不确定, 参考答案：A

121.10kV变、配电所应在()上装设阀型避雷器。A、单组母线和每回路架空线路, B、每组母线和单回路架空线路, C、每组母线和每回路架空线路, 参考答案：C

122.辅助保护是为补充主保护和后备保护的性能或当主保护和后备保护退出运行而增设的()。A、电流保护, B、电压保护, C、简单保护, 参考答案：C

123.由于手持式电工工具在使用时是移动的,其电源线易受到拖拉、磨损而碰壳或脱落导致设备金属外壳带电,导致()。A、触电事故, B、断电事故, C、短路事故, 参考答案：A

124.变、配电所主要由主变压器、()、控制系统等部分构成,是电网的发电厂重要组成部分和电能传输的重要环节。A、输电线路, B、配电线路, C、配电装置及测量, 参考答案：C

125.单位导线截面所通过的电流值称为()。A、额定电流, B、负荷电流, C、电流密度, 参考答案：C

126.当变压器容量由冷却方式而变更时,则额定容量是指()。A、最大的容量, B、最小的容量, C、中间的容量, 参考答案：A

127.当不知道被测电流的大致数值时,应该先使用()量程的电流表试测。A、较小, B、中间, C、较大, 参考答案：C

128.管型避雷器由()三部分组成。A、产气管、内部电极和外部间隙, B、产气管、内部间隙和外部间隙, C、产气管、内部间隙和外部电极, D、产气管、内部电极和外部电极, 参考答案：B

129.隔离开关按刀闸运动方式分类可分为()、垂直旋转式和插入式。A、360旋转式, B、捆绑式, C、水平旋转式, 参考答案：C

130.配电装置中,电气设备的网状遮栏高度不低于()m,底部离地不应超过0.1m。A、1.3, B、1.5, C、1.7, 参考答案：C

131.事故情况下,在全站无电后,应将()支路断路器分闸断开。A、各出线, B、电压互感器, C、电容器, 参考答案：C

132.用摇表测量电气设备绝缘时,“线路”(L)接线柱应接在()。A、电机绕组或导体, B、电气设备外壳或地线上, C、电缆的绝缘层, 参考答案：A

133.电源进线电压为10KV的用户,一般总降压变压所将10KV电压降低到()V后,然后经低压配电线路供电到各用电场所,供给低压用电设备用电。A、500/400, B、380/220, C、380/260, 参考答案：B

134.过负荷保护主要用于反应()kVA及以上变压器过负荷。A、315, B、400, C、630, 参考答案：B

135.由各级电压的电力线路,将各种发电厂、变电所和电力用户联系起来的一个()和用电的整体,叫做电力系统。A、发电、输电、配电, B、发电、输电、变电, C、变电、输电、配电, 参考答案：A

136.小容量配电所高压侧通常采用隔离开关-熔断器或跌落式熔断器、()等主接线形式。A、隔离开关, B、负荷开关-熔断器, C、熔断器, 参考答案：B

137.当变压器负载一定(即损耗不变),而周围环境温度不同时,变压器的实际温度就()。A、恒定, B、不同, C、上升, 参考答案：B

138.巡视检查断路器时,应检查引线的连接部位()。A、结线正确, B、接触良好,无过热现象, C、无过电压, 参考答案：B

139.时间继电器的()接点是指继电器通足够大的电时经所需要的时间(整定时间)闭合的接点。A、瞬时动合, B、延时动合, C、瞬时动断, 参考答案：B

140.室内电气装置或设备发生火灾时应尽快(),并及时正确选用灭火器进行扑救。A、拉掉开关切断电源, B、拉开开关, C、迅速灭火, 参考答案：A

141.仪用互感器分()两种。A、电力变压器和电流互感器, B、电流互感器和电压互感器, C、特种互感器和电流互感器, 参考答案：B

142.工作票是准许在()上工作的书面命令。A、电气设备或线路, B、电气设备或停电线路, C、停电设备或线路, 参考答案：A

143.目前使用的某些SF6断路器的检修年限可达()以上。A、5年, B、10年, C、20年, 参考答案：C

144.行灯的电压不应超过()A、42V, B、36V, C、24V, 参考答案：B

145.检修状态指设备的(),而且接地线等安全措施均已做好,这时设备就处在检修状态。A、开关已拉开, B、操作电源已断开, C、开关和刀闸均已拉开, 参考答案：C

146.高压验电器一般每()试验一次。A、1个月, B、3个月, C、6个月, 参考答案：C

147.用万用表测量电阻时,则需要将()作为测量电源。A、外接电源, B、表内电池, C、电阻电压, 参考答案：B

148.变压器正常运行时发出()。A、间断的嗡嗡声, B、均匀的嗡嗡声, C、均匀的沸腾声, 参考答案：B

149.倒闸操作票由()填写。A、操作人, B、监护人, C、许可人, 参考答案：A

150.中断供电时将造成人身伤亡,属于()负荷。A、一类, B、二类, C、三类, 参考答案：A

151.架空电力线路的导线一般都采用()。A、钢绞线, B、绝缘钢绞线, C、多股裸导线, 参考答案：C

152.表示磁场强弱和方向的物理量是()。A、磁通, B、磁力线, C、磁感应强度, 参考答案：C

153.断路器的关合电流是指保证断路器可靠关合而又不会发生触头熔焊或其它损伤时,断路器允许通过的()。A、最大工作电流, B、最大过负荷电流, C、最大短路电流, 参考答案：C

154.通常要求真空断路器的触头材料具有的性能之一是()。A、耐弧性强, B、导热性能差, C、绝缘性能强, 参考答案：A

155.紧急事故处理时可不需填写(),但应事后将有关事项记入值班日志,并及时汇报。A、第一种工作票, B、第二种工作票, C、倒闸操作票, 参考答案：C

156.当消弧线圈的电感电流大于接地电容电流时,接地处具有多余的电感性电流,这种补偿方式称为()。A、欠补偿, B、过补偿, C、全补偿, 参考答案：B

157.梯子分为人字梯和()。A、靠梯, B、挂梯, C、拉伸梯, 参考答案：A

158.真空灭弧室的绝缘外壳采用玻璃制作时主要缺点是()。A、加工困难, B、承受冲击的机械强度差, C、不易与金属封接, 参考答案：B

159.电力线路过电流保护动作时间的整定采取阶梯原则,时限阶段差t一般设置为()。A、0.3s, B、0.5s, C、0.8s, 参考答案：B

160.电气安全用具按其基本作用可分为()。A、绝缘安全用具和一般防护安全用具, B、基本安全用具和辅助安全用具, C、绝缘安全用具和辅助安全用具, 参考答案：A

161.线圈中感应电动势的大小,与线圈的匝数()。A、成反比, B、成正比, C、无关, 参考答案：B

162.在转移工作地点时,()应向工作人员交代带电范围、安全措施和注意事项。A、工作许可人, B、工作票签发人, C、工作负责人, 参考答案：C

163.互感器分()和电流互感器两大类,它们是供电系统中测量、保护、监控用的重要设备。A、电压互感器, B、断路器, C、隔离开关, 参考答案：A

164.转角杆塔一般位于线路的()。A、终端处, B、跨越处, C、转角处, 参考答案：C

165.填写工作票时要字体规范,字迹清楚,不得涂改和不得用()笔填写。A、钢笔, B、圆珠笔, C、铅笔, 参考答案：C

166.SF6断路器的特点之一是()。A、开断电流大, B、断口耐压低, C、开断电流小, 参考答案：A

167.绝缘靴(鞋)属于()。A、绝缘安全用具, B、一般防护安全用具, C、辅助安全用具, 参考答案：C

168.在电气设备上工作,保证安全的电气作业组织措施有:();工作许可制度;工作监护制度;工作间断、转移和终结制度。A、工作票制度, B、操作票制度, C、防火安全制度, 参考答案：A

169.电压质量包含()、电压允许波动与闪变、三相电压允许不平衡度等内容。A、电流允许偏差, B、电压允许偏差, C、电阻允许偏差, 参考答案：B

170.发电厂与用电负荷中心相距较远,为了减少网络损耗,所以必须建设()、高压、超高压输电线路,将电能从发电厂远距离输送到负荷中心。A、升压变电所, B、降压变电所, C、中压变电所, 参考答案：A

171.隔离开关作用之一是()。A、隔离电源, B、隔离电流, C、隔离电场, 参考答案：A

172.中小容量的高压电容器组如配置(),动作电流可取电容器组额定电流的2-2.5倍。A、过电流保护, B、电流速断保护, C、差动保护, 参考答案：B

173.交流高压真空接触器采用机械自保持方式时,自保持过程中()实现自保持。A、需要控制电源, B、不需要控制电源, C、需要永磁体的磁力, 参考答案：B

174.重瓦斯动作后,跳开变压器()断路器。A、高压侧, B、两侧, C、低压侧, 参考答案：B

175.SH11-M-50/10表示三相油浸自冷式,双绕组无励磁调压,非晶态合金铁芯,密封式,额定容量50kVA,高压侧绕组额定电压为()kV的电力变压器。A、10, B、20, C、35, 参考答案：A

176.绝缘棒使用完后,应()在专用的架上,以防绝缘棒弯曲。A、水平放置, B、斜靠, C、垂直悬挂, 参考答案：C

177.交流高压真空接触器广泛应用于()等领域电气设备的控制。A、海运, B、配网的配电线路, C、防雷设备, 参考答案：A

178.类移动式电气设备和类移动式电气设备修理后()原设计确定的安全技术标准。A、可以降低, B、不得降低, C、可以稍微降低, 参考答案：B

179.电力系统进行无功补偿起到的作用之一是()。A、提高设备安全性, B、提高设备可靠性, C、提高设备利用效率, 参考答案：C

180.电流互感器()与电压互感器二次侧互相连接,以免造成电流互感器近似开路,出现高电压的危险。A、不能, B、必须, C、可以, 参考答案：A

181.运行值班人员在室外进行巡回检查,如高压设备发生接地时,不得接近故障点()以内。A、1m, B、2m, C、8m, 参考答案：C

182.高压熔断器熔体中间焊有()的小锡(铅)球。A、降低熔点, B、升高熔点, C、保持熔体材料熔点, 参考答案：A

183.设备的隔离开关在合闸位置,只断开了断路器,说明设备处在()状态。A、运行, B、检修, C、热备用, 参考答案：C

184.检修工作地点,在工作人员上下铁架和梯子上应悬挂:()。A、从此上下, B、在此工作, C、止步,高压危险, 参考答案：A

185.在高压室内的二次接线和照明回路工作,需将高压设备停电或做安全措施时应使用()。A、第一种工作票, B、第二种工作票, C、口头指令, 参考答案：A

186.发生高压设备、导线接地故障时,在室外人体不得接近接地故障点()以内。A、4m, B、8m, C、10m, 参考答案：B

187.相对编号常用于()中。A、安装接线图, B、屏面布置图, C、归总式原理图, 参考答案：A

188.作用于人体的电压升高,人体电阻还会(),致使电流更大,对人体的伤害更严重。A、下降, B、增加, C、不变, 参考答案：A

189.SF6负荷开关内的气体压力为零表压时,仍可进行()操作。A、短路电流合闸, B、短路电流分闸, C、负荷电流分、合闸, 参考答案：C

190.正常情况直线杆塔一般不承受()。A、导线顺线路方向的张力, B、导线、绝缘子的重量, C、导线覆冰的重量, 参考答案：A

191.单支避雷针的保护范围是一个()。A、带状空间, B、圆柱空间, C、近似锥形空间, 参考答案：C

192.()是指变压器线圈中的电阻损耗,与电流大小的平方成正比,它是一个变量。A、线损, B、铜损, C、磁损, 参考答案：B

193.变压器二次侧额定电压指的是分接开关放在额定电压位置,一次侧加()时,二次侧开路的电压值。A、额定电压, B、额定电流, C、最大电压, 参考答案：A

194.使人体能够感觉到的最小电流称为()。A、感知电流, B、持续电流, C、致命电流, 参考答案：A

195.下列()的连接方式称为保护接地。A、将电气设备金属外壳与中性线相连, B、将电气设备金属外壳与接地装置相连, C、将电气设备金属外壳与其中一条相线相连, 参考答案：B

196.当电力系统或用户变电站发生事故时,为保证对重要设备的连续供电,允许变压器()过负载的能力称为事故过负载能力。A、短时, B、长时, C、随时, 参考答案：A

197.频率是电能质量的重要指标之一,我国电力采用交流()HZ频率,俗称“工频”。A、49, B、50, C、51, 参考答案：B

198.电气工作开始前,必须完成()A、工作许可手续, B、交接班手续, C、工作间断手续, 参考答案：A

199.引发电气火灾要具备的两个条件为:现场有()和现场有引燃条件。A、可燃物质, B、湿度, C、温度, 参考答案：A

200.一般地,电力系统的运行电压在正常情况下不会超过()。A、额定线电压, B、最高工作电压, C、绝缘水平, 参考答案：B

二.判断题
1.电流持续时间越长,电流对人体的危害越严重。()A、正确；B、错误；参考答案：A

2.在进行全站停电操作时,应先将电容器组的开关断开,然后再停各分路的出线开关。A、正确；B、错误；参考答案：A

3.RN2型高压熔断器一般可通过观察熔丝熔断指示器是否弹出,来判断熔丝是否熔断。()A、正确；B、错误；参考答案：B

4.感抗XL与线圈的电感L和交流电频率f成反比。()A、正确；B、错误；参考答案：B

5.过负荷、频率降低、单相断线均属于电气设备故障。()A、正确；B、错误；参考答案：B

6.无功功率中的“无功”的含义是“无用”。()A、正确；B、错误；参考答案：B

7.变配电设备应有完善的屏护装置。安装在室外地上的变压器,以及安装在车间或公共场所的变配电装置,均需装设遮栏作为屏护。A、正确；B、错误；参考答案：A

8.供电电压过低是高压电动机最严重的故障。()A、正确；B、错误；参考答案：B

9.电力系统中性点接地是属于保护接地,它是保证电力系统安全可靠运行的重要条件。()A、正确；B、错误；参考答案：B

10.电力系统频率自动调节属于自动调节装置。()A、正确；B、错误；参考答案：A

11.外部过电压是指外部原因造成的过电压,它与气象条件有关,因此又称大气过电压。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

12.在巡视检查时,真空断路器的真空灭弧室应无异常,屏蔽筒无氧化痕迹。()A、正确；B、错误；参考答案：A

13.电能质量包括电流、频率和波形的质量。()A、正确；B、错误；参考答案：B

14.三相交流电路有三个交变电动势,它们频率相同、相位相同。()A、正确；B、错误；参考答案：B

15.所谓额定容量指:在变压器铭牌所规定的额定状态下,变压器二次侧的输出能力(kVA)。对于三相变压器,额定容量是三相容量之和。()A、正确；B、错误；参考答案：A

16.高压电容器的保护熔丝熔断后,应立即更换熔断器,使电容器能尽快恢复运行。()A、正确；B、错误；参考答案：B

17.断电灭火紧急切断带电线路导线时,剪断的位置应选择在电源方向的支持物附近。()A、正确；B、错误；参考答案：A

18.用高压验电器验电时应戴绝缘手套,并使用被测设备相应电压等级的验电器。()A、正确；B、错误；参考答案：A

19.对运行中断路器一般要求,断路器金属外壳应有明显的接地标志。()A、正确；B、错误；参考答案：A

20.变、配电所中用来承担输送和分配电能任务的电路,称为一次电路或电气主接线。()A、正确；B、错误；参考答案：A

21.导体电阻的大小与导体的长度成反比,与横截面积成正比,并与材料的性质有关。()A、正确；B、错误；参考答案：B

22.10kV及以下三相供电的,电压允许偏差为额定电压的为10%。()A、正确；B、错误；参考答案：B

23.在电路中,负载消耗的电能W为负载功率P与其通电时间t的乘积,即W=Pt。()A、正确；B、错误；参考答案：A

24.电击,是电流通过人体对人体内部器官的一种伤害。()A、正确；B、错误；参考答案：A

25.电力系统正常运行时,各相之间是导通的。()A、正确；B、错误；参考答案：B

26.不同原因引起的内部过电压,其过电压的大小、波形、频率、延续时间长短并不完全相同,因此防止对策也有区别。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

27.在中性点不接地的电力系统中,单相接地故障运行时间一般不应超过2h。()A、正确；B、错误；参考答案：A

28.新装电容器组投运前,应检查电容器的额定电压是否与电网电压相符()。A、正确；B、错误；参考答案：A

29.保护间隙是最简单、最经济的防雷设备,它结构十分简单,维护也方便。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

30.变压器的允许温度主要决定于绕组的绝缘材料。()A、正确；B、错误；参考答案：A

31.工作负责人为了工作方便,在同一时间内可以写两张操作票。A、正确；B、错误；参考答案：B

32.电能质量降低到不能允许的程度,不属于电力系统的事故。()A、正确；B、错误；参考答案：B

33.避雷针一般安装在支柱(电杆)上或其他构架、建筑物上,必须经引下线与接地体可靠连接。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

34.绝缘安全用具分为基本安全用具及辅助安全用具。A、正确；B、错误；参考答案：A

35.内部过电压与电网结构、各项参数、运行状态、停送电操作等多种因素有关。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

36.运行中的电压互感器出现瓷套管破裂、严重放电,可继续运行。()A、正确；B、错误；参考答案：B

37.装、拆接地线人体不得碰触接地线或未接地的导线,以防止触电。()A、正确；B、错误；参考答案：A

38.避雷器与被保护设备并联连接。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

39.电力系统中危及电气设备绝缘的电压升高即为过电压。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

40.接地电阻测量仪主要由手摇发电机,电流互感器,电位器以及检流计组成。A、正确；B、错误；参考答案：A

41.万用表测量电压时是通过改变并联附加电阻的阻值来改变测量不同电压的量程。A、正确；B、错误；参考答案：B

42.工作许可人对工作负责人应指明带电设备的位置和注意事项,然后分别在工作票上签名,工作班组方可开始工作。()A、正确；B、错误；参考答案：A

43.在电路中,将两个及以上的电阻的一端全部联接在一点上,而另一端全部连接在另一点上,这样的联接称为电阻的并联。()A、正确；B、错误；参考答案：A

44.对运行中的高压电容器巡视检查时,一般不检查高压电容器组的工作电流。()A、正确；B、错误；参考答案：B

45.在降压变电所内,为了限制中压和低压配电装置中的短路电流,可采用变压器低压侧分列运行方式。()A、正确；B、错误；参考答案：A

46.移动电气设备的电源线单相用三芯电缆,三相用四芯电缆。A、正确；B、错误；参考答案：A

47.位于线路首端的第一基杆塔属于首端杆,最末端一基杆塔属于终端杆。()A、正确；B、错误；参考答案：B

48.工作许可人不得签发工作票。A、正确；B、错误；参考答案：A

49.为适应各种电压等级的要求,在电容器内部电容元件可接成串联或并联。()A、正确；B、错误；参考答案：A

50.变压器的故障可分为油箱内和油箱外两种。()A、正确；B、错误；参考答案：A

51.工作过程中,工作负责人和工作许可人任何一方不得擅自变更安全措施。()A、正确；B、错误；参考答案：A

52.避雷线的作用原理与避雷针相同,只是保护范围较大。(?)A、正确；B、错误；参考答案：B

53.高压设备发生接地时,室内不得接近故障点4m以内。()A、正确；B、错误；参考答案：A

54.断路器的绝缘水平与断路器的额定电压无关。()A、正确；B、错误；参考答案：B

55.我国110kV及110kV以上的电力系统,都采用中性点非直接接地的运行方式,以降低线路的绝缘水平。()A、正确；B、错误；参考答案：B

56.停电检修作业后,送电之前,原在配电室内悬挂的临时接地线,应由值班员拆除。A、正确；B、错误；参考答案：A

57.高压电容器外壳有异形膨胀时,一般不需要将电容器立即退出运行。()A、正确；B、错误；参考答案：B

58.绝缘手套应存放在通风、阴凉的专用柜子里。()A、正确；B、错误；参考答案：A

59.悬式绝缘子具有良好的电气性能和较高的机械强度,按防污性能分为普通型和防污型两种。()A、正确；B、错误；参考答案：A

60.带负荷拉合隔离开关等,会产生强烈的电弧,将人严重灼伤。()A、正确；B、错误；参考答案：A

61.临时遮栏设置在可能发生人体接近带电体的巡视通道和检修设备的周围。A、正确；B、错误；参考答案：B

62.投入运行的断路器已有运行编号后,一般可不再标注断路器名称。()A、正确；B、错误；参考答案：B

63.电气设备冷备用状态指设备的开关和刀闸均在打开位置,要合上刀闸和开关后才能投入运行。()A、正确；B、错误；参考答案：A

64.将检修设备停电,必须把各方面的电源完全断开。()A、正确；B、错误；参考答案：A

65.合理的规章制度是保障安全生产的有效措施,工矿企业等单位有条件的应该建立适合自已情况的安全生产规章制度。A、正确；B、错误；参考答案：B

66.当人体电阻一定时,作用于人体的电压越高,流过人体的电流就越大,这样就越危险。()A、正确；B、错误；参考答案：A

67.正常情况下,当系统电压偏低时,也可投入高压电容器组。()A、正确；B、错误；参考答案：A

68.引发电气火灾要具备的两个条件为:有可燃物质和引燃条件。()A、正确；B、错误；参考答案：A

69.基本安全用具是指那些主要用来进一步加强基本安全用具绝缘强度的工具。()A、正确；B、错误；参考答案：B

70.低压电笔的测量范围为500V以下。A、正确；B、错误；参考答案：B

71.对备用电源自动投入装置,当工作母线电压消失时,备用电源应投入。()A、正确；B、错误；参考答案：A

72.干式变压器在结构上可分为以固体绝缘包封绕组和不包封绕组。()A、正确；B、错误；参考答案：A

73.使用绝缘棒,可以不用戴绝缘手套、穿绝缘靴。()A、正确；B、错误；参考答案：B

74.对于接线方式较为简单的小容量变电所,操作电源常常采用蓄电池。()A、正确；B、错误；参考答案：B

75.配电网的电压根据用户负荷情况和供电要求而定,配电网中又分为高压配电网(一般指35kV、110kV及以上电压)、中压配电网(一般指20kV、10kV、6kV、3kV电压)及低压配电网(220V、400V)。()A、正确；B、错误；参考答案：A

76.避雷器与被保护设备串联连接。(?)A、正确；B、错误；参考答案：B

77.220/380V配电线路一般称为低压配电线路。()A、正确；B、错误；参考答案：A

78.在原理图中,各继电器的线圈和触点分开,分别画在它们各自所属的回路中,并且属于同一个继电器或元件的所有部件都注明同样的符号。()A、正确；B、错误；参考答案：A

79.大型电力系统有强大的调频和调压能力,有较大的抵御谐波的能力,可以提供质量更高的电能。()A、正确；B、错误；参考答案：A

80.三相交流对称电路中,如采用三角形接线时,线电流等于相电流的倍。()A、正确；B、错误；参考答案：A

81.避雷针通常采用镀锌圆钢或镀锌钢管制成,一般采用圆钢,上部制成针尖形状。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

82.互感器是一种特殊的变压器。()A、正确；B、错误；参考答案：A

83.倒闸操作先在一次系统模拟图上模拟操作,模拟操作完毕后,应检查操作票上所列项目的操作是否正确。()A、正确；B、错误；参考答案：A

84.中小容量的高压电容器组普遍采用电流速断保护或延时电流速断保护作为相间短路保护。()A、正确；B、错误；参考答案：A

85.变压器运行巡视应检查储油柜和充油绝缘套管内油面的高度和封闭处有无渗漏油现象,以及油标管内的油色。()A、正确；B、错误；参考答案：A

86.变压器的效率为输出的有功功率与输入的有功功率之比的百分数。()A、正确；B、错误；参考答案：A

87.电路中负荷为电阻性负载时,恢复电压等于电源电压,不利于电弧熄灭。()A、正确；B、错误；参考答案：B

88.电压和电位差的单位都是欧姆,用字母V表示。()A、正确；B、错误；参考答案：B

89.接地线要有统一的编号,有固定的存放位置。存放位置亦应编号,接地线号码与存放位置号码应一致。()A、正确；B、错误；参考答案：A

90.继电器是一种在其输入物理量(电气量或非电气量)达到规定值时,其电气输出电路被接通的自动装置。()A、正确；B、错误；参考答案：B

91.在电路中,使用电能的设备或元器件称为负载,也叫负荷。()A、正确；B、错误；参考答案：A

92.金属氧化物避雷器的特点包括动作迅速、无续流、残压低、通流量大等。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

93.电缆及电容器接地前应逐相充分放电。()A、正确；B、错误；参考答案：A

94.互感器分电压互感器和电流互感器两大类,它们是供电系统中测量、保护、操作用的重要设备。()A、正确；B、错误；参考答案：B

95.电力电缆中,绝缘层是将线芯与大地以及不同相的线芯间在电气上彼此隔离。()A、正确；B、错误；参考答案：A

96.绝缘棒每6个月要进行一次绝缘试验,保证绝缘棒完好()A、正确；B、错误；参考答案：B

97.良好的摇表,在摇表两连接线(L、E)短接时,摇动手柄,指针应在“0”处。A、正确；B、错误；参考答案：A

98.架空导线多采用钢芯铝绞线,其钢芯的主要作用是提高机械强度。()A、正确；B、错误；参考答案：A

99.钳表是用电流互感器的原理制造的,所以只能用来测量交流电流。A、正确；B、错误；参考答案：B

100.变、配电所是电力网中的线路连接点,是用以变换电压、交换功率和汇集、分配电能的设施。()A、正确；B、错误；参考答案：A

101.避雷针在地面上的保护半径是1.5倍避雷针总高度。(?)A、正确；B、错误；参考答案：A

102.摇表多采用手摇交流发电机作为电源。A、正确；B、错误；参考答案：B

103.屋顶上单支避雷针的保护范围可按45保护角确定。(?)A、正确；B、错误；参考答案：B

104.在降压变电所内,变压器是将高电压改变为低电压的电气设备。()A、正确；B、错误；参考答案：A

105.杆塔拉线与地面的夹角一般为45,受环境限制可适当增减,一般不超出30。()A、正确；B、错误；参考答案：B

106.电流通过人体,对人的危害程度与通过人体的途径有密切关系。()A、正确；B、错误；参考答案：A

107.使人体能够感觉,但不遭受伤害的电流称为摆脱电流。()A、正确；B、错误；参考答案：B

108.低电压继电器是反应电压下降到某一整定值及以下动断接点由断开状态到闭合状态的继电器。()A、正确；B、错误；参考答案：A

109.中间继电器的作用之一是用于增加触点数量。()A、正确；B、错误；参考答案：A

110.相线与中性线(或零线)间的电压称为线电压。()A、正确；B、错误；参考答案：B

111.变压器一、二次侧感应电势之比等于一、二次侧绕组匝数之比。()A、正确；B、错误；参考答案：A

112.隔离开关手力操动机构在操作时,操作质量不受操作人员技术水平的影响。()A、正确；B、错误；参考答案：B

113.高压熔断器的熔体(熔丝)一般采用铜、银、康铜等合金材料制成。()A、正确；B、错误；参考答案：A

114.验电时,应使用相应电压等级、合格的验电器,在装设接地线或合接地刀闸(装置)处对各相分别验电。()A、正确；B、错误；参考答案：A

115.RN1型高压熔断器一般不装设熔丝熔断指示器。()A、正确；B、错误；参考答案：B

116.油箱漏油造成油面降低属于变压器的异常。()A、正确；B、错误；参考答案：A

117.六氟化硫(SF6)负荷开关一般不设置气吹灭弧装置,所以它的灭弧能力比六氟化硫(SF6)断路器强。()A、正确；B、错误；参考答案：B

118.保护电压互感器的高压熔断器额定电流一般小于或等于1A。()A、正确；B、错误；参考答案：A

119.人体过分接近带电体,其间距小于放电距离时,会直接产生强烈的电弧对人放电,造成人触电伤亡。()A、正确；B、错误；参考答案：A

120.当导体的长度相同时,同种材料导体的横截面积越大,导体的电阻越小。()A、正确；B、错误；参考答案：A

121.交流电流的有效值和最大值之间的关系为:I=Im/根号2。()A、正确；B、错误；参考答案：A

122.直流电压表的“+”端接电路的高电位点,“-”端接电路的低电位点。A、正确；B、错误；参考答案：A

123.在巡视检查时,六氟化硫(SF6)断路器的引线连接部位应无过热现象,引线弛度适中。()A、正确；B、错误；参考答案：A