![ref1]

**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

|**第 6 套试卷答案查看** |
| :-: |


|`     `**试卷所属书目：供配电专业** |
| :- |
|`     `**试卷所属章节： 10kV及以下电源及供配电系统** |
|`     `**试卷备注：10kV及以下电源及供配电系统** |


` 	`**试    卷** 	 

` 	`单 选 题	 

1\. 对一级负荷中特别重要负荷供电的应急电源，它与正常电源的关系是（　　）。A. 应并列运行；B. 宜并列运行；C. 可并列运行；D. 必须采取措施防止并列运行。 正确答案： D 

2\. 同时供电的两回及以上供配电线路中一回路中断供电时，其余线路应能供给（　　）。 A. 一级负荷中的特别重要负荷； B. 全部一级负荷；C. 全部一、二级负荷之和；D. 全部一、二、三级负荷之和。 正确答案： C 

3\. 为使供电系统简单可靠，同一电压供电系统的配电级数不宜多于（　　）。 A. 两级；B. 三级；C. 五级；D. 四级。  正确答案： A  

4\. 正常运行情况下，电动机、一般工作场所的照明和无特殊规定的用电设备端子处电压偏差允许值（以额定电压的百分数表示）为（　　）。A. ±10%；B. ±5%；`C. ±7%；D. 正负偏差绝对值之和不超过10%。正确答案： B    

5\. 10kV及以下三相供电的电压允许偏差，在供电部门与用户产权分界处或在供用电协议规定的电能计量点处考核，为（　　）。 	 
A. 额定电压的±10%；`B. 额定电压的±7%；C. 额定电压的±5%； D. 正、负偏差绝对值之和不超过额定电压的10%。正确答案： B 

6\. 35kV及以上供电电压允许偏差，在供电部门与用户产权分界处或在供用电协议所规定的电能计量点处考核，为（　　）。 	 
A. 额定电压的±10%；B. 额定电压的±7%；C. 额定电压的±5%；D. 正、负偏差绝对值之和不超过额定电压10%。正确答案： D 

7\. 为降低220/380V三相四线低压配电系统的不对称度，由地区公共低压电网供电的220V照明负荷，当电流大于30A时，宜采用的供电方式是（　　）。A. 220V单相供电； B. 220/380V三相四线制供电；C. 220/380V两相三线制供电；D. 380V供电再变220V。 	 
正确答案： B 

8\. 接在电动机控制设备电动机侧的电容器的额定电流，不应超过（　　）。  A. 电动机额定电流；B. 电动机额定电流的0.9倍； 	 C. 电动机励磁电流；  D. 电动机励磁电流的0.9倍。 
正确答案： D 

9\. 低压配电系统设计中，当部分用电设备距供电点较远，且彼此距离很近，容量很小，性质次要，则可采用链式供电，但每一链式回路上的设备不宜超过（　　）台，其总容量不宜超过（　　）kW。 	 A. 10、20； 	 B. 7、15； 	 C. 5、10； 	 D. 3、8。 正确答案： C  

10\. 在TN及TT系统接地型式的低压电网中，三相配电变压器的接线组别，宜选用（　　）。 A. Yyn0； 	 B. Dyn11； 	 C. Yd11 	 D. YNd11。 	 正确答案： B  

11\. 当采用220/380V的TN及TT系统接地型式的低压电网时，照明和其他电力设备的供电关系是（　　）。 	 A. 宜由同一台变压器供电，必要时亦可单独设置照明变压器； 	 B. 禁止由同一台变压器供电； 	 C. 经主管部门批准，可由同一台变压器供电； 	 D. 必需由同一台变压器供电，不应单独设置照明变压器。 	 正确答案： A    

12\. 由建筑物外引入的配电线路，在室内靠近进线点处，是否需要装设隔离电器的条件是（　　）。 	 A. 无条件，都应装设； 	 B. 放射式供电，可不装设； 	 C. 树干式供电，可不装设； D. 该建筑物与供电电源归同一单位管理维护时，可不装设。 	 正确答案： A  

13\. 在TN及TT系统接地型式的低压电网中，当选用Yyn0结线组别的三相变压器时，其由单相不平衡负荷引起的中性线电流不得超过低压绕组额定电流的（　　）。 	 A. 50%； 	 B. 40%； 	 C. 25%； 	 D. 10%。 	 正确答案： C  

14\. 供配电系统中的逆调压，是指（　　）。 	 A. 负荷增加，送端电压往高调，负荷减小，送端电压往低调； 	 B. 负荷增加，送端电压往低调，负荷减小，送端电压往高调； 	 C. 无论负荷增加或减小，都维持送端电压不变； 	 D. 无论负荷增加或减小，都不进行调节，送端电压任其自然变化。 	 正确答案： A  

15\. 35kV以上电网逆调压的范围，宜为额定电压的（　　）。 	 A. ±7%； 	 B. ±5%； 	 C. 0～+7%； 	 D. 0～+5%。 	 正确答案： D    

16\. 应急照明、道路照明、警卫照明等，用电设备端子处电压偏差允许值（以额定电压百分数表示）为（　　）。 	 A. +5%，-10% ；B. +7%，-10%； 	 C. +10%，-5% 	 D. +7%，-7%。 	 正确答案： A   

17\. 采用快速自启动发电机组作为应急电源时要注意，它所供一级负荷中特别重要负荷的允许中断供电时间应在（　　）以上。 	 A. 10s； 	 B. 15s； 	 C. 20s； 	 D. 30s。 	 正确答案： B    

18\. 不间断供电装置（U.P.S）型应急电源的工作时间，应按生产技术上要求的停车时间考虑。当它与自启动的发电机组配合使用时，不宜少于（　　）。 	 A. 20min； 	 B. 15min； 	 C. 10min； 	 
