电力系统分析考点总结

第三章

理想同步电机

1， 忽略磁路饱和，磁滞，涡流等影响，假设电机铁芯部分的导磁系数为常数；

2， 电机转子在结构上对于纵轴和横轴分别对称；

3， 定子的 a，b，b 三相绕组的空间位置互差 120 度电角度，在结构上完全相同， 他们均在气隙中长生正弦分布的磁动势；

4， 电机空载，转子恒速旋转时，转子绕组的磁动势在定子绕组所感应的空载电 势是时间的正弦函数；

5， 定子和转子的槽和通风沟不影响定子和转子的电感，即认为电机的定子和转 子具有光滑的表面。

假定正向的选择

定子回路中，定子电流的正方向即为由绕组中性点流向端点的方向，各相感应电 势的正方向和相电流的相同，向外电路送出纵向相电流的极端相电压是正的。在 转子方面，各个绕组感应电势的正方向与本绕组电流的正方向相同。向励磁绕组 提供正向励磁电流的外加励磁电压是正的。两个阻尼回路的外加电压均为零。

帕克变换

目的（为何进行）：在磁链方程中许多电感系数都是随转子角 a 而周期变化。转 子角 a 又是时间的函数，因此，一些自感系数和互感系数也是将随时间而周期变 化。若将磁链方程式带入电磁方程式，则电磁方程将成为一组以时间的周期函数 为系数的微分方程。这类方程组的求解是颇为困难的。为了解决这个困难，可以 通过坐标变换，用一组新的变量代替原来的变量，将变系数的微分方程变换成为 常系数微分方程，然后求解。

物理意义：采用派克变换，实现从 a，b，c 坐标系到 d，q，o 坐标系的转换，把 观察者的立场从静止的定子上转到了转子，定子的三相绕组被两个同转子一起旋 转的等效 dd 绕组和 qq 绕组所代替，变换后，磁链方程的系数变为常说，大大简 化计算

同步电机基本方程的实用化中采用了哪些实用化假设？其实用化范围是什么？

基本方程的实用化中采用了以下实用化假设

（1）转子转速不变并等于额定转速。

（2）电机纵轴向三个绕组只有一个公共磁通，而不存在只同两个绕组交链的漏 磁通。为了便于实际应用，还可根据所研究问题的特点，对基本方程作进一步的 简化。

（3）略去定子电势方程中的变压器电势，即认为ψd=ψq=0，这条假设适用于不 计定子回路电磁暂态过程或者对定子电流中的非周期分量另行考虑的场合。

（4）定子回路的电阻只在计算定子电流非周期分量衰减时予以计及，在其他计 算中则略去不计。

上述四项假设主要用于一般的短路计算和电力系统的对称运行分析。

第四章

1. 节点导纳矩阵的主要特点。（1，导纳矩阵的元素很容易根据网络接线图和支 路参数直观地求得，形成节点导纳矩阵的程序比较简单 2，导纳矩阵是稀疏 矩阵，它的对角线元素一般不为零，但在非对角线元素中则存在不少零元素。）

节点导纳矩阵的修改

1， 从网络的原有节点 i 引出一条导纳为 yik 的支路，同时增加一个节点 k。由 于节点数加一，导纳矩阵将增加一行一列。新增的对角线元素 Ykk=Yik。新 增的非对角元素中，只有 Yik=Yki=-yik，其余的元素都为零。矩阵的原有部 分，只有节点 i 的自导纳应增加△Yii=yik。

2， 在网络的原有节点 i，j 之间增加一条导纳为 yij 的支路。由于只增加支路 不增加节点，故导纳矩阵的阶次不变。因而只要对于节点 i、j 有关的元素分 别增添以下的修改增量即可△Yii=△Yjj=yij, △Yij=△Yji=-yij 其余的元 素都不必修改。

3， 在网络的原有节点 i、j 之间切除一条导纳为 yij 的支路。 这种情况可以当作是在 i、j 节点间增加一条导纳为一 yij 的支路来处理，因此， 导纳矩阵中有关元素的修正增量为△Yii=△Yjj=- yij, △Yij=△Yji=yij。

第五章

同步发电机突然三相短路的物理过程

电力系统发生短路故障时，大多数情况下作为电源的同步发电机不能看成无限 大容量，其内部也存在暂态过程，因而不能保持其端电压和频率不变。所以一般在分析和计算电力系统短路时，必须计及同步发电机的暂态过程。由于发电机转 子的惯量较大，在分析短路电流时可以近似地认为发电机转子保持同步转速，只 考虑发电机的电磁暂态过程。 同步发电机稳态对称运行时，电枢磁势的大 小不随时间而变化，在空间以同步速度旋转，由于它与转子没有相对运动，因而 不会在转子绕组中感应出电流。但是于电感回路的电流不能突变，定子绕组中必 然有其它自由电流分量产生，从而引起电枢反应磁通变化。这个变化又影响到转 子，在转子绕组中感生出电流，而这个电流又进一步影响定子电流的变化。定子 和转子绕组电流的互相影响是同步电机突然短路暂态过程区别于稳态短路的显 著特点，同时这种定、转子间的互相影响也使暂态过程变得相当复杂。

非周期分量出现的原因、非周期分量取得最大值的条件及三相非周期分量电流 起始值的关系

答：非周期分量是为了维持短路瞬间电流不变而出现的自由分量；非周期分量 取得最大值的条件是短路前空载，短路发生在电压瞬时值过零瞬间（在不计各元 件电阻情况下）；三相非周期分量的起始值不同，如果短路前空载，则有三相非 周期分量起始值之和为零，因为它们分别等于短路后瞬间各自所在相周期分量瞬 时值的负值，由于三相周期分量对称，其瞬时值之和为零，所以三相非周期分量 起始值之和为零。

分析同步发电机三相短路时假定发电机磁路不饱和的目的是什么？

答：当磁路不饱和时，发电机的各种电抗为常数，发电机的等值电路为等值电路， 这就为分析中应用迭加原理创造了条件。 同步发电机机端突然三相短路时，定子绕组电流中包含哪些电流分量？转子励磁 绕组中包含哪些电流分量？阻尼绕组中包含哪些电流分量?它们的对应关系和变 化规律是什么？

答：定子电流中包含基频周期分量、非周期分量和倍频分量；转子励磁绕组中包 含强制直流分量、自由非周期分量和基频交流自由分量；d 轴阻尼绕组中包含非 周期自由分量和基频交流自由分量；q 轴阻尼绕组中仅包含基频交流分量。定子 绕组中基频周期分量电流与 d 轴阻尼绕组、励磁绕组中的非周期分量相对应，并随着转子励磁绕组中非周期自由分量和 d 轴阻尼绕组中非周期分量的衰减而最 终达到稳态值（与转子励磁绕组中强制直流分量相对应）；定子绕组中非周期分 量和倍频分量与转子励磁绕组、阻尼绕组中的基频交流分量相对应，并随着定子 绕组非周期分量和倍频分量衰减到零而衰减到零。

同步发电机原始磁链方程中出现变电感系数的主要原因？解决方法？

答：

（1）转子的旋转是定，转子绕组间产生相对运动，在凸极机中有些磁通路 径的磁导也随着转子的旋转作周期性变化，致使定，转子绕组间的互感应系数随 着转子位置发生周期性变化。

（2）转子在磁路上致使分别对于 d 轴和 q 轴对称而不是随意对称的。转子的旋 转也导致定子各绕组的自感和互感的周期性变化。 解决方法：由于电机在转子的纵轴向和横轴向的磁导都是完全确定的，为了分析 电枢磁势对转子磁场的作用，可以采用双反应理论把电枢磁势分解为纵轴分量和 横轴分量，这就避免了在同步电机稳态分析中出现变参数的问题。

同步电机发生三相突然短路时，定子，转子绕组中各长生哪些电流分量，它们之 间的关系如何，各按什么时间常数衰减 同步电机发生三相突然短路时，定子绕组中将产生基频自由电流，非周期电 流，倍频电流三种自由电流分量以及稳态短路强制分量；转子绕组除了有励磁电 压产生的励磁电流这种强制分量外，还会相对产生自由直流和基频交流两种自由 电流分量。这些电流分量的分析是以磁链守恒原则为基础的。

在短路产生后，定子绕组中将同时出现 2 种电流：一种是基频电流，产生一 个同步旋转地磁势对定子各相绕组产生交变磁链，用以抵消转子主磁场对定子各 相绕组产生的交变磁链；另一种是直流，共同产生一个在空间静止的磁势，它对 各相绕组分别产生不变的磁链，这样维持定子三相绕组的磁链初值不变。当转子 旋转时，由于转子纵轴向和横轴向的磁阻不同，只有在恒定磁势上增加一个适当 磁阻变化的具有两倍同步频率的交变分量，才可能得到不变的磁通。因此，定子 三相电流中，还应有两倍同步频率的电流，与直流分量共同作用，才能维持定子 绕组的磁链初值不变。

突然短路后，定子电流将对转子产生强烈的纯去磁性的电枢反应。为了抵消 电枢反应的影响，维持磁链不变，励磁绕组将产生一项直流电流。定子电流倍频分量所产生的两倍同步速的旋转磁场，也对转子绕组产生同步频率的交流磁链。 为了抵消定子直流和倍频电流产生的电枢反应，转子绕组中将出现同步频率的电 流。转子绕组中的这项基频电流也要反作用于定子。

各种自由电流分量将随着时间逐步衰减，对于无阻尼绕组的电机和有阻尼绕 组电机其衰减的时间常数有所不同。 对于无阻尼绕组同步电机，定子自由电流 的非周期分量按定子绕组的时间常数 Ta 衰减，同它有依存关系的定子电流倍频 分量以及转子电流的基频分量也按照同一时间常数衰减；励磁绕组的自由电流以 及同它有依存关系的定子基频电流的自由分量按照励磁绕组的时间常数 Td’衰 减。

对于有阻尼绕组同步电机，定子自由电流的非周期分量按定子绕组的时间常 数 Ta 衰减，同它有依存关系的定子电流倍频分量以及转子个绕组中基频电流的 也按照同一时间常数衰减；定子横轴基频电流的自由分量同横轴阻尼绕组的自由 直流对应，按照横轴阻尼绕组的时间常数 Tq’衰减；定子纵轴基频电流的自由 分量同励磁绕组和纵轴阻尼绕组的自由直流对应，可以近似分为按不同的时间常 数衰减的两个分量，其中迅速衰减的分量称为次暂态分量，时间常数为 Td’’， 衰减比较缓慢的分量称为暂态分量，其时间常数为 Td’,且有 Td’>>Td’’。

电力系统分析基础

稳态部分

一

一、填空题

1、我国国家标准规定的额定电压有 3kv 、6kv、 10kv、 35kv 、110kv 、220kv 、330kv、 500kv 。

2、电能质量包含电压质量、频率质量、波形质量三方面。

3、无备用结线包括单回路放射式、干线式、链式网络。

4、有备用界结线包括双回路放射式、干线式、链式、环式、两端供电网络。

5、我国的六大电网：东北、华北、华中、华东、西南、西北。

6、电网中性点对地运行方式有： 直接接地、不接地、 经消弧线圈接地 三种，其中 直接接地 为大接地 电流系统。

7、我国 110kv 及以上的系统中性点直接接地，35kv 及以下的系统中性点不接地。

二、简答题

1、电力网络是指在电力系统中由变压器、电力线路等变换、输送、分配电能设备所组成的部分。

2、电力系统是指由发电机、各类变电所和输电线路以及电力用户组成的整体。

3、总装机容量是指电力系统中实际安装的发电机组额定百功功率的总和。

4、电能生产，输送，消费的特点：

（1） 电能与国民经济各个部门之间的关系都很密切

（2） 电能不能大量储存

（3） 生产，输送，消费电能各个环节所组成的统一整体不可分割

（4） 电能生产，输送，消费工况的改变十分迅速

（5） 对电能质量的要求颇为严格

5、对电力系统运行的基本要求

（1） 保证可靠的持续供电

（2） 保证良好的电能质量

（3） 保证系统运行的经济性

6、变压器额定电压的确定：

变压器的一次侧额定电压应等于用电设备额定电压（直接和发电机相联的变压器一次侧额定电压应等于 发电机的额定电压），二次侧额定电压应较线路额定电压高 10%。只有漏抗很小的、二次直接与用电设备 相联的和电压特别高的变压器，其二次侧额定电压才可能较线路额定电压仅高 5%。

7、所谓过补偿是指感性电流大于容性电流时的补偿方式，欠补偿正好相反，实践中，一般采用欠补偿。

二

一、填空题

1、按绝缘材料，电缆可分为 纸绝缘 、橡胶绝缘 、塑料绝缘 三种类型。

2、架空线路由导线、避雷线、杆塔、绝缘子和金具等构成。

3、电缆线路由导线、绝缘层、保护层等构成。

4.、导线主要由铝（Z）、钢（G）、铜（T）等材料构成。

5、线路电压超过 220KV 时为减小电晕损耗或线路电抗，采用扩径导线或分裂导线。

6、为了减少三相参数的不平衡采取架空线路的换位。

二、简答题

1、

⑴ 普通钢芯、铝线，标号为 LGJ,铝线和钢线部分截面积的比值为 5.3~6.0。

⑵ 加强型钢芯铝线，标号为 LGJT, 铝线和钢线部分截面积的比值为 4.3~4.4。

⑶ 轻型钢芯铝线，标号为 LGJQ, 铝线和钢线部分截面积的比值为 8.0~8.1。

2、整换位循环，指一定长度内，有两次换位而三相导线都分别处于三个不同位置，完成一次完整的循环。

3、钢芯铝线的电阻，由于可只考虑主要载流部分——铝线部分的载流作用，可认为与同样额定截面积的铝 线相同。

4、分裂导线的采用改变了导线周围的磁场分布，等效的增长了导线半径，从而减小了导线电抗。

5、单位长度钢导线的电抗就是单位长度外电抗和内点抗之和。

6、电缆线路的电阻路略大于相同面积的架空线路，而电抗则小得多，电抗不是因为电缆三相导体间的距离 远小于同样电压级的架空桥路。

7、所谓长线路是指在长度 100~300km 之间的架空线路。

8、一般线路，指中等及中等以下长度线路，对架空线路，对长度大约为 300km,对电缆线路，大约为 100km。

9、短线路是指长度超过 100km 的架空线路，线路电压不高时，这种线路电纳的影响一般不大，可略去。

10、电力系统负荷的运行特性广义分为负荷曲线和负荷特性，负荷曲线是指负荷随时间而变化的规律，负 荷特性是指负荷随电压或频繁变化的规律。

11、综合用电负荷是将工业、农业、邮电交通、市政、商业以及城乡居民所消耗的相加功率，因而称电力 系统的供电负荷；

12、供电负荷再加各发电厂本身所消耗的功率——厂用电，是系统中各发电机应发的功率，称电力系统中 的发电负荷。

13、平均额定电压是约定的，较线路额定电压约高 5％的电压系列。

14、各个量基准值的关系：


三

一、填空题

1、调整潮流的手段有：串联电容、串联电抗、附加串联加压器。

2、串联电容的作用是以其电抗抵偿线路的感抗。

3、串联电抗的作用与串联电容相反，主要在限流，将其串联在重载线段上可避免该线段过载。

4、附加串联加压器的作用在于产生一环流或强制循环功率，使强制循环功率与自然分布功率的叠加可达到 理想值。

5、辐射形配电网的接线方式分为辐射式、链式、干线式三种网络。

二、简答题

1、电压降落是指线路始末两端电压的相量差。

2、电压损耗是指线路始末两端电压的数量差。

3、电压调整是指线路末端空载与负载时的数量差。

4、最大负荷利用小时数 Tmax 指一年中负荷消费的电能 W 除以一年中的最大负荷 Pmax。

5、年负荷率指一年中负荷消费的电能 w 除以最大负荷 Pmax 与一年的 8760h 的乘积。

6、年负荷损耗率指全年电能损耗除以最大负荷时的功率损耗与一年 8760h 的乘积。

7、最大负荷损耗时间是指全年电能损耗除以最大负荷时的功率损耗。

8、线损率或网损率是指线路上损耗的电能与线路始端输入电能的比值。

9、等值负荷功率，即负荷从网络吸取的功率，就可看作为具有负值的变电所节点注入功率。

10、高压输电线路的组空往往远小于电抗，改变电力网络中节点电压的大小，所能改变的主要是网络中无 功功率的分布；改变电压的相位，所能改变的主要是网络中有功功率的分布。

11、辐射形网络中的潮流是不加控制也无法控制的，它们完全取决于各负荷点的负荷，环形网络中，环式 网络的潮流，如不采取附加措施，就按阻抗分布，因而也是无法控制的。 两端供电网络的潮流虽可借调整两端电源的功率或电压适当控制，但由于两端电源容量有一定的限制， 而电压调整的范围又要服从对电压质量的要求，调整幅度都不可能大。

12、辐射形配电网潮流计算的特点：

（1）辐射形配电网支路数一定小于节点数。因此，网络节点导纳矩阵稀疏度很高。

（2）低压配电网由于线路阻抗大，一般不满足 R<<X，因此通常不能采用 P-Q 解耦法进行网络潮流计 算。

（3）对于末端负荷节点前的支路功率就是末端运算负荷功率，所以可以直接求支路功率损耗和电压损 耗。

13、进行环形网络潮流计算时，有功功率分点和无功功率分点不一致，应以哪一分点作计算的起点？ 答：鉴于较高电压级网络中，电压损耗主要系无功功率流动所引起，无功功率分点电压往往低于有功 功率分点，一般可以无功功率分点为计算的起点。

14、进行环形网络潮流计算时，如果已知的是电源端电压而不是功率分点电压，应按什么电压算起？ 答：要设网络中各点电压均为额定电压，先计算各线段功率损耗，求得电源端功率后，再运用已知的电源 端电压和求得的电源端功率计算各线段电压降落。

15、任意辐射形网络潮流计算的步骤：网络中变电站较多时，先求出等值负荷功率或运算负荷，然后在计 算线路各支路的电压降落和功率损耗。而对既给定末端负荷有给定始端电压的情况，开始时由末端向 始端推算时，设全网电压都为额定电压，仅计算各元件中的功率损耗而不计算电压降落，待求得始端 功率后，再运用给定的始端电压和求得的始端功率由始端向末端逐段推算电压降落，但这时不再重新 计算功率损耗。

四

简答题

1．节点导纳矩阵的特点

（1）、节点导纳矩阵是方阵，其阶数就等于网络中除参考节点外的节点数 n.

(2)、节点导纳矩阵是稀疏矩阵，其各行非零非对角元数就等于与该行相对应节点所连接的不接地支路 数。

（3）、节点导纳矩阵的对角元就等于各该节点所连接导纳的总和。

（4）、节点导纳矩阵的非对角元 Yij 等于连接节点 i、j 支路的导纳的负值。 （5）、节点导纳矩阵一般是对称矩阵，这是网络的互易特性所决定的。

2．变量的分类及各自概念

根据各个节点的已知量的不同，将节点分为三类：PQ 节点、PV 节点、平衡节点。

（1）、PQ 节点：注入功率 Pi 和 Qi 已知，节点电压的大小 Ui 和相位角待求，负荷节点或发固定功率的 发电机节点，数量最多。

（2）、PV 节点：Pi 和 Ui 已知，Qi 和相位角待求，对电压有严格要求的节点，如电压中枢点。

（3）、平衡节点：Ui 和相位角已知，Pi、Qi 待求，只设一个。

3．设置平衡节点的目的

（1）、在结果未出来之前，网损是未知的，至少需要一个节点的功率不能给定，用来平衡全网功率。

（2）、电压计算需要参考节点。

五

一．电力系统中有功功率的平衡

1．电力系统的负荷构成

第一种，变动幅度很小，周期很短，这种负荷变动有很大偶然性。

第二种，变动幅度较大，周期较长，属于这一种的主要有电炉、压延机械、电气机车等带有冲击性的负荷 变动。

第三种，变动幅度最大，周期最长，这一种是由于生产、生活、气象等变化引起的负荷变动。

2．电力系统的有功功率和频率调整分类及各自概念

可分为一次、二次、三次调整三种：

一次调整：发电机的调速器进行的、对第一种负荷变动引起的频率偏移的调整。

二次调整：发电机的调频器进行的、对第二种负荷变动引起的频率偏移的调整。

三次调整：按最优化准则分配第三种有规律变动的负荷。

3．系统电源容量和备用容量的概念

系统电源容量：可投入发电设备的可发功率之和。

备用容量：系统电源容量大于发电负荷的部分。

4．备用容量的分类及各自概念

按作用分：.

（1）负荷备用：指调整系统中短时的负荷波动并担负计划外的负荷增加而设置的备用（2%～5%）。

（2）事故备用：使电力用户在发电设备发生偶然性事故时不受严重影响，维持系统正常供电所需的备 用(5%～10%)。

（3）检修备用：使系统中的发电设备能定期检修而设置的备用。

（4）国民经济备用：计及负荷的超计划增长而设置的备用。

按存在形式分：

（1） 热备用：指运转中的发电设备可能发的最大功率与系统发电负荷之差。

（2） 冷备用：指未运转的发电设备可能发的最大功率。

二．电力系统中有功功率的最优分配

1．电力系统中的有功功率最优分配包括的内容及各自概念

包括：有功功率电源的最优组合和有功功率负荷的最优分配。

有功功率电源的最优组合概念：系统中发电设备和发电厂的合理组合。包括：机组的最优组合顺序，机组的最优组合数量，机组的最优开停时间。

有功功率负荷的最优分配概念：系统中的有功负荷在各个正在运行的发电设备或发电厂之间的合理分 配。

2． 发电机组的耗量特性

(1).概念：反映发电机组单位时间内能量输入和输出关系的曲线。

(2).比耗量：耗量特性曲线上某点的纵坐标和横坐标之比，及输入和输出之比：u=F/P

(3).效率：比耗量倒数：n=P/F

(4).耗量微增率：耗量特性曲线上某点切线的斜率，表示在该点的输入增量和输出增量之比： a=dF/dP

3． 目标函数和约束条件

有功负荷最优分配的目的：在满足对一定量负荷持续供电的前提下，使发电设备在生产电能的过程中 单位时间内消耗的能源最少。

(1).目标函数

系统单位时间内消耗的燃料（火电机组）

F∑ =F1(PG1)+F2(PG2)+…+Fn(PGn)= ∑Fi(PGi)，式中,Fi(PGi)表示某发电设备发出有功功率 PGi 时单位时间内所需消耗的能源。

(2).约束条件

等式约束：∑PGi(min)= ∑PLDj+……PL 为网络总损耗

不计网损时：∑PGi(min)= ∑PLDj

不等式约束：PGi(min)<=PGi<=PGi(max)

QGi(min)<=QGi<=QGi(max)

Ui(min)<=Ui<=Ui(max)

4.等耗量微增率准则

dF1/dPG1=dF2/dPG2

5.多个发电厂间的负荷经济分配(不计网损的有功最优分配)

（1）目标函数：F=∑Fi(PGi) 最小

（2）等式约束条件：∑PGi-PLD=0

构造拉格朗日函数： L=F-a(∑PGi-PLD) 求拉格朗日函数的无条件极值得：dFi/dPGi=a (i=1,2,…， n)

（3）功率上下限约束条件：PGi(min)<=PGi<=PGi(max)先不考虑该约束条件进行经济分配计算，若发现越限，越限的发电厂按极限分配负荷，其余发电厂再 按经济分配。

以上是复习笔记的部分资料，在这方面欠缺的同学可以重点进行复习！

同时，还为同学们准备了试卷、试题答案等复习资料，让我们来看一下！

自测题（一）—电力系统的基本知识

一、 单项选择题（下面每个小题的四个选项中，只有一个是正确的，请你在答题区填入正 确答案的序号，每小题 2.5 分，共 50 分）

1、对电力系统的基本要求是（A ）。

A、保证对用户的供电可靠性和电能质量，提高电力系统运行的经济性，减少对环境 的不良影响；

B、保证对用户的供电可靠性和电能质量；

C、保证对用户的供电可靠性，提高系统运行的经济性；

D、保证对用户的供电可靠性。

2、停电有可能导致人员伤亡或主要生产设备损坏的用户的用电设备属于（A ）。

A、一级负荷； B、二级负荷； C、三级负荷； D、特级负荷。

3、对于供电可靠性，下述说法中正确的是（D ）。

A、所有负荷都应当做到在任何情况下不中断供电；

B、一级和二级负荷应当在任何情况下不中断供电；

C、除一级负荷不允许中断供电外，其它负荷随时可以中断供电；

D、一级负荷在任何情况下都不允许中断供电、二级负荷应尽可能不停电、三级负荷 可以根据系统运行情况随时停电。

4、衡量电能质量的技术指标是（B ）。

A、电压偏移、频率偏移、网损率；

B、电压偏移、频率偏移、电压畸变率；

C、厂用电率、燃料消耗率、网损率；

D、厂用电率、网损率、电压畸变率

5、用于电能远距离输送的线路称为（C ）。

A、配电线路； B、直配线路； C、输电线路； D、输配电线路。

6、关于变压器，下述说法中错误的是（B ）

A、对电压进行变化，升高电压满足大容量远距离输电的需要，降低电压满足用电的 需求；

B、变压器不仅可以对电压大小进行变换，也可以对功率大小进行变换；

C、当变压器原边绕组与发电机直接相连时（发电厂升压变压器的低压绕组），变压器 原边绕组的额定电压应与发电机额定电压相同；

D、变压器的副边绕组额定电压一般应为用电设备额定电压的 1.1 倍。

7、衡量电力系统运行经济性的主要指标是（A ）。

A、燃料消耗率、厂用电率、网损率；

B、燃料消耗率、建设投资、网损率；

C、网损率、建设投资、电压畸变率；

D、网损率、占地面积、建设投资。

8、关于联合电力系统，下述说法中错误的是（D ）。

A、联合电力系统可以更好地合理利用能源；

B、在满足负荷要求的情况下，联合电力系统的装机容量可以减少；

C、联合电力系统可以提高供电可靠性和电能质量；

D、联合电力系统不利于装设效率较高的大容量机组。

9、我国目前电力系统的最高电压等级是（ D）。

A、交流 500kv，直流  500kv ；

B、交流 750kv，直流  500kv ；

C、交流 500kv，直流  800kv ；；

D、交流 1000kv，直流  800kv 。

10、用于连接 220kv 和 110kv 两个电压等级的降压变压器，其两侧绕组的额定电压应 为（D ）。

A、220kv、110kv； B、220kv、115kv； C、242Kv、121Kv；D、220kv、121kv。

11、对于一级负荷比例比较大的电力用户，应采用的电力系统接线方式为（ B）。

A、单电源双回路放射式； B、双电源供电方式；

C、单回路放射式接线； D、单回路放射式或单电源双回路放射式。

12、关于单电源环形供电网络，下述说法中正确的是（C ）。

A、供电可靠性差、正常运行方式下电压质量好；

B、供电可靠性高、正常运行及线路检修（开环运行）情况下都有好的电压质量；

C、供电可靠性高、正常运行情况下具有较好的电压质量，但在线路检修时可能出现 电压质量较差的情况；

D、供电可靠性高，但电压质量较差。

13、关于各种电压等级在输配电网络中的应用，下述说法中错误的是（ D）。

A、交流 500kv 通常用于区域电力系统的输电网络；

B、交流 220kv 通常用于地方电力系统的输电网络；

C、交流 35kv 及以下电压等级通常用于配电网络；

D、除 10kv 电压等级用于配电网络外，10kv 以上的电压等级都只能用于输电网络。

14、110kv 及以上电力系统应采用的中性点运行方式为（A ）。

A、直接接地； B、不接地； C、经消弧线圈接地；D、不接地或经消弧线圈接地。

15、电力系统经消弧线圈接地时，应采用的补偿方式为（ C）。

A、全补偿； B、欠补偿； C、过补偿； D、欠补偿或全补偿。

16、110kv 及以上电力系统中，架空输电线路全线架设避雷线的目的是（ A）。

A、减少线路雷击事故，提高供电可靠性；

B、减少雷击事故，提高电能质量；

C、减少雷击事故，降低输电线路对地电压；

D、减少雷击事故，提高输电线路的耐压水平。

17、根据我国现行规定，对于大型电力系统频率偏移的要求是（B ）。

A、正常运行情况下，频率偏移不得超过  0.5Hz ；

B、正常运行情况下，频率偏移不得超过  0.2Hz ；

C、正常运行情况下，频率偏移不得超过 1Hz ；

D、正常运行情况下，频率偏移不得超过  5Hz 。

18、在下面给出的各组电压中，完全属于电力系统额定电压的一组是（ D）。

A、500kv、230kv、121kv、37kv、10.5kv；

B、525kv、230kv、115kv、37kv、10.5kv；

C、525kv、242kv、121kv、38.5kv、11kv；

D、500kv、220kv、110kv、35kv、10kv。

19、下图所示简单电力系统中，输电线路和电动机的额定电压已经标出，则此时发电 机和变压器的额定电压应为（ D）。


A、G：10KV ；T1：10/242KV ；T2：209/121/38.5KV ；T3：33.25/6.3KV

B、G：10.5KV ；T1：10.5/231KV ；T2：209/115.5/36.75KV ；T3：33.25/6.3KV

C、G：10.5KV ；T1：10.5/230KV ；T2：230/115/37KV ；T3：37/6.3KV

D、G：10.5KV ；T1：10.5/242KV ；T2：220/121/38.5KV ；T3：35/6.3KV

20、在下图所示的电力系统中已知U  10KV ，单相接地时流过接地点的电容电流为 35A，如要把单相接地时流过接地点的电流补偿到 20A，则所需消弧线圈的电感系数为 （A ）。


A、0.334H； B、0.579H； C、1.225H； D、2.121H。

作业题一参考答案

一、填空题

1．降压变压器高压侧的主分接头电压为 220kv，若选择＋2×2.5%的分接头，则该分接头电 压为 231KV。

2．电力系统中性点有效接地方式指的是 中性点直接接地 。

3．输电线路的电气参数包括电抗、电导、电纳和 电阻 。

4．输电线路的电压偏移是指线路始端或末端母线的实际运行电压与线路 额定电压 的数 值差。

5．电力系统的潮流分布一般是用各节点的电压和 功率 表示。

6．调整发电机组输出的有功功率用来调整电力系统运行的 频率 。

7．复合故障一般是指某一时刻在电力系统 二个及以上地方 发生故障。

8．用对称分量法计算不对称故障，当三相阻抗完全对称时，则其序阻抗矩阵 Zsc 的非对角 元素为 零 。

9．系统中发生单相接地短路时故障点短路电流的大小是零序电流的 3 倍。

10．减小输出电元件的电抗将 提高（改善） 系统的静态稳定性。

二、单项选择题在每小题列出的四个选项中只有一个选项是符合题目要求的，请将正确选 项前的字母填在题后的括号内。

11．同步发电机的转速和系统频率之间是否有严格的关系（ ② ） ①否 ②是 ③不一定 ④根据发电机的形式定

12．三绕组变压器的结构、通常将高压绕组放在（ ③ ） ①内层 ②中间层 ③外层 ④独立设置

13．中性点以消弧线圈接地的电力系统，通常采用的补偿方式是（ ③ ） ①全补偿 ②欠补偿 ③过补偿 ④有时全补偿，有时欠补偿

14．三相导线的几何均距越大，则导线的电抗（ ② ） ①越大 ②越小 ③不变 ④无法确定


17.环网中功率的自然分布是（ ④ ） ①与电阻成正比分布 ②与电抗成正比分布 ③与阻抗成正比分布 ④与阻抗成反比分布

18．电力系统中 PQ 节点的数量（ ② ）①全都是 ②大量的 ③少量的 ④必有且一般只设一个

20．在同一时间内，电力网的电能损耗与供电量之比的百分值称为（ ② ） ①负载率 ②网损率 ③供电率 ④厂用电率

21．电力系统的频率主要决定于（ ① ） ①有功功率的平衡 ②无功功率的平衡 ③电压质量 ④电流的大小

22．关于顺调压电压调整方式的描述，错误的是（ ② ） ①高峰负荷时允许中枢点电压略低 ②低谷负荷时允许中枢点电压略低 ③适用于用户对电压要求不高的场合 ④适用于供电线路不长的场合

23．通过改变变压器变比，实质上（ ③ ） ①改变了电压损耗的数值 ②改变了负荷变化时次级电压的变化幅度 ③改变了电力网的无功功率分布 ④增加了整个电力系统的无功功率容量

24．三相短路时，非周期分量极小值，只能是在某种情况（① ） ①一相中出现 ②同时在两相中出现 ③三相均不出现 ④只有故障相出现其它相不出现