**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**一、一级负荷**
应由双重电源供电；当一电源发生故障时，另一电源不应同时受到损坏。一级负荷应由双重电源的两个低压回路在末端配电箱处切换供电，另有规定者除外。

**二、一级负荷中特别重要的负荷**
2\.1 除应由双重电源供电外，尚应增设应急电源；2\.2 应急电源供电回路应自成系统，严禁将其他负荷接入应急供电回路；2\.3 设备的供电电源的切换时间，应满足设备允许中断供电的要求。2\.4 应急电源的供电时间，应满足用电设备最长持续运行时间的要求；2\.5 对一级负荷中的特别重要负荷的末端配电箱切换开关上端口宜设置电源监测和故障报警。

**三、二级负荷**
3\.1 宜由两回线路供电。二级负荷的外部电源进线宜由35kV、20kV或10kV双回线路供电；3\.2 当负荷较小或地区供电条件困难时，二级负荷可由一回35kV、20kV、10kV或6kV专用的架空线路供电；3\.3 当建筑物由一路35kV、20kV或10kV电源供电时，二级负荷可由两台变压器各引一路低压回路在负荷端配电箱处切换供电，另有特殊规定者除外；3\.4 当建筑物由双重电源供电，且两台变压器低压侧设有母联开关时，二级负荷可由任一段低压母线单回路供电；3\.5 对于冷水机组(包括其附属设备)等季节性负荷为二级负荷时，可由一台专用变压器供电；3\.6 由双重电源的两个低压回路交叉供电的照明系统，其负荷等级可定为二级负荷。
*注：1）二级负荷包括的范围比一级负荷广，由于二级负荷停电造成的损失较大，影响还是比较大的，应由2回线路供电。两回路与双重电源略有不同，两者都要求线路有两个独立的部分，而后者还强调电源的相对独立。2）只有当负荷较小或者地区供电条件困难时，才允许由一回6kV及以上的专用架空线供电。这主要是考虑电缆发生故障后有时监测故障点和修复需时较长，而一般架空线修复方便（此点和电缆的故障率无关）。当线路自配电站引出电缆线路时，应采用两回线路。*

**四、三级负荷**
4\.1 可采用单电源单回路供电

**五、其他1（消防负荷）**
5\.1 消防用电按一、二级负荷供电的建筑，当采用自备发电设备作备用电源时，自备发电设备应设置自动和手动启动装置。当采用自动启动方式时，应能保证在30s内供电。5\.2 消防用电设备应采用专用的供电回路，当建筑内的生产、生活用电被切断时，应仍能保证消防用电。5\.3 备用消防电源的供电时间和容量，应满足该建筑火灾延续时间内各消防用电设备的要求。5\.4 消防配电干线宜按防火分区划分，消防配电支线不宜穿越防火分区。5\.5 消防控制室、消防水泵房、防烟和排烟风机房的消防用电设备及消防电梯等的供电，应在其配电线路的最末一级配电箱处设置自动切换装置。5\.6 按一、二级负荷供电的消防设备，其配电箱应独立设置；按三级负荷供电的消防设备，其配电箱宜独立设置。消防配电设备应设置明显标志。

**五、其他2**

5\.1各级负荷的备用电源设置可根据用电需要确定。5\.2 互为备用工作制的生活水泵、排污泵为一级或二级负荷时，可由配对使用的两台变压器低压侧各引一路电源分别为工作泵和备用泵供电。5\.3 对于不允许电源瞬时中断的负荷，应设置UPS不间断电源装置供电。

**工程设计中，还要针对具体的建筑物，按照对应的行业技术规范和当地要求，确定不同负荷的供电要求。一般行标或地标会比国标更严格。**

**=========================**

**参考资料：**

[**一、 《供配电系统设计规范GB 50052-2009 》**](https://zhuanlan.zhihu.com/write#_Toc13832)

[**二、 《民用建筑电气设计标准 GB 51348-2019 》**](https://zhuanlan.zhihu.com/write#_Toc21411)

[**三、 《建筑设计防火规范 GB 50016-2014》**](https://zhuanlan.zhihu.com/write#_Toc6210)

[**四、 《工业与民用供配电设计手册》**](https://zhuanlan.zhihu.com/write#_Toc18180)

[**五、 《汽车库、修车库、停车场设计防火规范 GB 50067-2014 》**](https://zhuanlan.zhihu.com/write#_Toc1552)
### **《供配电系统设计规范GB 50052-2009 》不同负荷供电要求**
3．0．2一级负荷应由双重电源供电，当一电源发生故障时，另一电源不应同时受到损坏。
3．0．3一级负荷中特别重要的负荷供电，应符合下列要求：
1除应由双重电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急供电系统。
2设备的供电电源的切换时间，应满足设备允许中断供电的要求。
3．0．7二级负荷的供电系统，宜由两回线路供电。在负荷较小或地区供电条件困难时，二级负荷可由一回6kV及以上专用的架空线路供电。
3．0．8各级负荷的备用电源设置可根据用电需要确定。
### **《民用建筑电气设计标准 GB 51348-2019 》不同负荷供电要求**
3．2．8一级负荷应由双重电源供电，当一个电源发生故障时，另一个电源不应同时受到损坏。
3．2．9对于一级负荷中的特别重要负荷，其供电应符合下列要求：
1除双重电源供电外，尚应增设应急电源供电；2应急电源供电回路应自成系统，且不得将其他负荷接入应急供电回路；3应急电源的切换时间，应满足设备允许中断供电的要求；4应急电源的供电时间，应满足用电设备最长持续运行时间的要求；5对一级负荷中的特别重要负荷的末端配电箱切换开关上端口宜设置电源监测和故障报警。
3．2．10一级负荷应由双重电源的两个低压回路在末端配电箱处切换供电，另有规定者除外。
3．2．11二级负荷的供电应符合下列规定：
1二级负荷的外部电源进线宜由35kV、20kV或10kV双回线路供电；当负荷较小或地区供电条件困难时，二级负荷可由一回35kV、20kV或10kV专用的架空线路供电；2当建筑物由一路35kV、20kV或10kV电源供电时，二级负荷可由两台变压器各引一路低压回路在负荷端配电箱处切换供电，另有特殊规定者除外；3当建筑物由双重电源供电，且两台变压器低压侧设有母联开关时，二级负荷可由任一段低压母线单回路供电；4对于冷水机组(包括其附属设备)等季节性负荷为二级负荷时，可由一台专用变压器供电；5由双重电源的两个低压回路交叉供电的照明系统，其负荷等级可定为二级负荷。
3．2．12三级负荷可采用单电源单回路供电。
3．2．13互为备用工作制的生活水泵、排污泵为一级或二级负荷时，可由配对使用的两台变压器低压侧各引一路电源分别为工作泵和备用泵供电。
3．2．14对于不允许电源瞬时中断的负荷，应设置UPS不间断电源装置供电。
### **《建筑设计防火规范 GB 50016-2014》不同负荷供电要求**
10\.1.4消防用电按一、二级负荷供电的建筑，当采用自备发电设备作备用电源时，自备发电设备应设置自动和手动启动装置。当采用自动启动方式时，应能保证在30s内供电。 不同级别负荷的供电电源应符合现行国家标准《供配电系统设计规范》GB 50052的规定。
10\.1.6消防用电设备应采用专用的供电回路，当建筑内的生产、生活用电被切断时，应仍能保证消防用电。
备用消防电源的供电时间和容量，应满足该建筑火灾延续时间内各消防用电设备的要求。
10\.1.7消防配电干线宜按防火分区划分，消防配电支线不宜穿越防火分区。
10\.1.8消防控制室、消防水泵房、防烟和排烟风机房的消防用电设备及消防电梯等的供电，应在其配电线路的最末一级配电箱处设置自动切换装置。
10\.1.9按一、二级负荷供电的消防设备，其配电箱应独立设置；按三级负荷供电的消防设备，其配电箱宜独立设置。
消防配电设备应设置明显标志。
### **《工业与民用供配电设计手册》不同负荷供电要求**
2\.1.3各级负荷供电要求
(1)一级负荷应由双重电源供电，当一电源发生故障时，另一电源不应同时受到损坏(2)一级负荷中特别重要负荷的供电，应符合下列要求:
1)除应由双重电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急供电系统2) 设备的供电电源切换时间，应满足设备允许中断供电的要求。
(3)二级负荷的供电系统，宜由两回线路供电。在负荷较小或地区供电条件困难时，级负荷可由一回路6V 及以上专用的果空线路供电。1)二级负荷包括的范围也比一级负荷广，由于二级负荷停电造成的损失较大，影响还是比较大的，应由两回线路供电。两回线路与双重电源略有不同，两者都要求线路有两个独立部分，而后者还强调电源的相对独立。2) 只有当负荷较小或地区供电条件困难时，才允许由一回 6KV 及以上的专用架空线供电。这主要考虑电缆发生故障后有时检查故障点和修复需时较长，而一般架空线路修复方便(此点和电缆的故障率无关)。当线路自配电站引出采用电缆线路时，应采用两回线路。(4三级负荷为不重要的一般性负荷，对电源无特殊要求，对供电可靠性要求不高，只需一路电源供电。
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范 GB 50067-2014 》不同负荷供电要求
9\.0.2按一、二级负荷供电的消防用电设备的两个电源或两个回路，应能在最末一级配电箱处自动切换。消防用电设备的配电线路应与其他动力、照明等配电线路分开设置。消防用电设备应采用专用供电回路，其配电设备应有明显标志。
9\.0.3消防用电的配电线路应满足火灾时连续供电的要求，其敷设应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。
9\.0.4除停车数量不大于50辆的汽车库，以及室内无车道且无人员停留的机械式汽车库外，汽车库内应设置消防应急照明和疏散指示标志。用于疏散走道上的消防应急照明和疏散指示标志，可采用蓄电池作备用电源，但其连续供电时间不应小于30min。
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
