**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**中级电工模拟题含答案**

1、MGB1420型磨床中晶闸管调速电路常见故障中，工件电动机不转，可能是( )。A、三极管V35漏电流过 大B、三极管V37漏电流过 大C、触发电路没有触发 脉冲输出D、三极管已经击穿答案：C
2、采用敲打法安装滚动轴承时，管子的内径稍大于轴承内环内径( )。A、 1~2mmB、 2~5mmC、 5~6mmD、 7mm答案：B
3、X6132型万能铣床限位开关安装前，应检查限位开关( )。A、是否完好B、绝缘性能C、操作性能D、易操作性答案：A
4、高频淬火是根据( )进行的。A、涡流原理B、电磁感应原理C、趋肤效应D、电流的热效应答案：C
5、X6132型万能铣床工作台操作手柄在左时， ( )行程开关动作，M3电动机反转。A、 SQ1B、 SQ2C、 SQ3D、 SQ5答案：B
6、交磁电机扩大机装配前检查换向器时，换向器与轴承挡的同轴度允差值应小于0.03mm ，在旋 转过程中，偏摆应小于( )。A、 0.03mmB、 0.05mmC、 0.09mmD、 0.12mm答案：B
7、车修换向器表面时，加工后换向器与轴的同轴度不超过( )。A、 0.02~0.03mmB、 0.03~0.35mmC、 0.35~0.4mmD、 0.4~0.45mm答案：A
8、在MGB1420万能磨床中，要求张驰振荡电路中的温度补偿电阻温度补偿较好时可用( )来确 。A、经验B、实验方法C、计算D、对比答案：B
9、当X6132型万能铣床工作台不能快速进给，检查接触器KM2是否吸合，如果已吸合，则应检查( )。A、 KM2的线圈是否断线B、离合器摩擦片C、快速按钮SB5的触 点是否接触不良D、快速按钮SB6的触点 是否接触不良答案：B
10、抑制零点漂移现象最有效且最常用的方法是在电路中采用 ( ) 。A、正反馈B、负反馈C、降低电压D、差动放大电路答案：D
11、20/5t桥式起重机通电调试前的绝缘检查，应用( )兆欧表测量设备的绝缘电阻 。A、 250VB、 500VC、 1000VD、 2500V答案：B
12、无功补偿最有利的补偿方式是( )。A、个别补偿B、分组补偿C、集中补偿D、 B和C答案：A
13、20/5t桥式起重机吊钩加载试车时，加载要( )。A、快速进行B、先快后慢C、逐步进行D、先慢后快答案：C
14、当变压器带电容性负载运行时，其电压调整率△U％( )。A、大于零B、等于零C、小于零D、大于1答案：C
15、在MGB1420万能磨床晶闸管直流调速系统控制回路的基本环节中， ( ) 为触发信号的功率放 大器。A、 V33B、 V34C、 V35D、 V37答案：A
16、X6132型万能铣床工作台进给运动时， 将( )扳到“断开”位置，SA1-1闭合，SA1-2断 开，SA1-3闭合,通过操作手柄,铣床工作台可以完成六个方向的进给运动。A、 SA1B、 SA2C、 SA3D、 SA4答案：A
17、直流电动机转速不正常的故障原因主要有( )等。A、换向器表面有油污B、接线错误C、无励磁电流D、励磁回路电阻过大答案：D
18、直流电动机电枢回路串电阻后， 电动机的转速( )。A、升高B、降低C、不变D、无法确定答案：B
19、直流电动机滚动轴承发热的主要原因有( )等。A、传动带过紧B、轴承变形C、电动机受潮D、电刷架位置不对答案：A
20、若晶体管静态工作点在交流负载线上位置定得太高，会造成输出信号的( )。A、饱和失真B、截止失真C、交越失真D、线性失真答案：A
21、在晶体管输出特性曲线上，表示放大器静态时输出回路电压与电流关系的直线称为( )。A、直流负载线B、交流负载线C、输出伏安线D、输出直线答案：A
22、X6132A型万能铣床进给运动时，升降台的上下运动和工作台的前后运动完全由操纵手柄通过行 程开关来控制，其中，用于控制工作台向后和向上运动的行程开关是( )。A、 SQ1B、 SQ2C、 SQ3D、 SQ4答案：D
23、下列故障原因中( )会导致直流电动机不能启动。A、电源电压过高B、电动机过载C、电刷架位置不对D、励磁回路电阻过大答案：B
24、在无换向器电动机常见故障中，接触不良属于( )。A、误报警故障B、转子位置检测器故 障C、电磁制动故障D、接线故障答案：D
25、用单相功率表扩大量程测量有功功率时，当负载功率超过功率表的量程时，可通过使用( ) 来扩大量程。A、电压互感器B、电流互感器C、并联分流电阻D、串联附加电阻答案：B
26、检查波形绕组短路故障时，在六极电动机的电枢中，线圈两端是分接在相距( )的两片换向 片上的。A、二分之一B、三分之一C、四分之一D、五分之一答案：B
27、较复杂机械设备电气控制线路调试前，应准备的仪器主要有( )。A、钳形电流表B、电压表C、转速表D、调压器答案：C
28、X6132型万能铣床主轴停车时没有制动，若主轴电磁离合器YC1两端无直流电压，则检查熔断器 ( )是否熔断。A、 FU1B、 FU3C、 FU4D、 FU5答案：D
29、20/5t桥式起重机吊钩加载试车时，加载过程中要注意是否有( )、声音等不正常现象。A、电流过大B、电压过高C、打火D、空载损耗大答案：C
30、X6132型万能铣床敷连接线时，将连接导线从床身或穿线孔穿到相应位置，在两端临时把套管 固定。然后，用( )校对连接线，套上号码管固定好。A、试电笔B、万用表C、兆欧表D、单臂电桥答案：B
31、X6132型万能铣床主轴制动时，元件动作顺序为：SB1 (或SB2) 按钮动作→KM1、M1失电→ ( )常闭触点闭合→YC1得电。A、 KM1B、 KM2C、 KM3D、 KM4答案：A
32、串联负反馈会使放大电路的输入电阻( )。A、变大B、减小C、为零D、不变答案：A
33、X6132型万能铣床工作台操作手柄在左时， ( )行程开关动作，M3电动机反转。A、 SQ1B、 SQ2C、 SQ3D、 SQ5
**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
