1．为了加强对建设工程勘察、设计活动的（ B   ），保证建设工程勘察、设计质量，保证人民生命和财产安全，制定《建设工程勘察设计管理条例》。A、监督B、管理C、检查D、领导

2．勘察、设计单位必须按照（ B  ）勘察、设计，并对勘察、设计文件质量负责。A、国家法规。B、工程建设强制性标准。C、国家、地方有关标准。D、行业、企业有关标准。

3国家对从事建设工程勘察、设计活动的专业技术人员，实行（  B ）管理制度。A、职称评审。B、执业资格注册。C、资质证书。D、聘任注册。

4.施工图设计文件未经（ B   ），不得使用。A、审查的。B、审查批准的。C、校核的。D、批准的。

5. 按深圳市供电局部门相关要求，变压器高压侧的保护可采用负荷开关加熔断器（柜）保护的单台变压器最大容量不大于（C  ）。A、2000 KVA。B、1600 KVA。C、1250 KVA。D、1000 KVA。

6. 下列电源不可视为应急电源的有：（ D  ）A、独立于正常电源的发电机。B、供电网络中独立于正常电源的专用供电线路。C、蓄电池或干电池。D、从变压器独立引出的正常回路。7. 应急电源的工作时间，应按生产技术上要求的停车时间考虑。当与自动启动的发电机组配合使用时，不宜少于（   C ）。A、1分钟。B、5分钟。C、10分钟。D、15分钟。

8. 当采用需要系数法计算变电所高压侧负荷时（   B ）。A、应加上变压器低压侧的母线损耗。B、应加上变压器的功率损耗。C、不应加上变压器的功率损耗，但需乘以同时系数。D、宜加上变压器的功率损耗。

9. 在民用建筑电气设计规范中，当采用提高自然功率因数措施后仍达不到供电部门要求时，应采用并联电力电容器作为无功补偿装置，此时对高压供电的用电单位，补偿后的功率因数为（  C  ）。A、0.85以上。B、0.88以上。C、0.9以上。D、0.93以上。

10. 根据我国电能质量国家标准，公用电网标称电压为380V的相电压总谐波畸变率为（  A  ）A、5%。B、4%。C、3%。D、2%。

11. 低压配电系统中，当部分用电设备距供电点较远，而彼此相距很近、容量很小的次要设备，可采用链式配电，但每一回路环链设备不宜超过（ A   ）台，其总容量不宜超过10KW。BA、3。B、4。C、5。D、6。

12. 在受谐波含量较大的用电设备的线路上装设电容器组时宜（  A  ）。A、串联电抗器。B、加大电容器容量。C、减少电容器容量。D、采用手动投切方式。

13. 可燃性油浸电力变压器室的耐火等级应为（ B  ）。A、特级。B、一级。C、二级。D、三级。

14. 变电所宜单层布置。当采用双层布置时，变压器应设在（  C  ）。A、远离变电所5m处。B、远离变电所10m处。C、底层。D、二层。

15. 10KV及以下高压配电室内，当开关柜单排布置时，其柜后维护通道的最小宽度应不小于（ A  ）。A、800mm。B、900mm。C、1000mm。D、1200mm。

16. 在TN及TT系统接地型式的低压电网中，三相配电变压器的接线组别，宜选用（ B   ）。A、Yyn0。B、Dyn11。C、Yd11。D、YNd11。

17. 容量为1600KVA及以下的变压器侧面具有（ C   ）防护等级及以上的金属外壳时，可贴邻布置。	BA、IP2x。B、IP3x。C、IP4x。D、IP5x。

18. 在同一配电室内单列布置高、低压配电装置时，当高压开关柜或低压配电屏顶面有裸露带电导体时，两者之间的净距不应小于（ B   ）。A、0.8m。B、2.0m。C、1.5m。D、1.0m。

19. 低压配电室内的抽屉式配电屏，当双排背对背布置时，其屏前通道最小宽度应不小于（ B  ）。A、1550mm。B、1800mm。C、1750mm。D、1650mm。

20. 柴油发电机房进风口面积应大于柴油机散热器面积的（  C  ）倍。A、1.2。B、1.5。C、1.6。D、2。

21. 按柴油发电机运行不大于（  C ）设置日用油箱间，但储油量超过消防有关规定时，应设储油间，并采取相应防火措施 。A、5h。B、6h。C、8h。D、10h。

22. 长度大于（ A  ）的10KV及以下的配电室应设两个出口，并宜布置在配电室的两端。长度大于60m时，宜增加一个出口。A、7m。B、15m。C、10m。D、20m。

23. 发电机房应有（  B  ）个出入口，而且门应采取防火、隔音措施，并向外开启。A、1。B、2。C、3。D、4。

24. 计算高压网络短路电流广泛采用的方法是（  A  ）。A、标幺值计算方法。B、有名值计算方法。C、短路容量计算方法。D、用电压除以电抗。

25. 计算低压网络短路电流一般采用的方法是(  B  )。A、标幺值计算方法。B、有名值计算方法。C、短路容量计算方法。D、用电压除以电抗。

26. 在校验电器和载流导体的稳定性时，一般以（  C  ）运行方式下的三相短路电流为依据。A、正常；。B、最小；。C、最大；。D、满足负荷。。

27. 线槽内导线总截面积不应超过线槽内截面积的（  B  ）。民规8.5.3A、10％；。B、20％；。C、30％；。D、40％。

28. 线槽内载流导线不超过（   C  ）根。A、20；。B、25；。C、30；。D、35．。

29. 电气竖井的井壁应是耐火极限不低于（ B   ）的非燃烧体。A、0.5h；。B、1h；。C、1.5h；。D、2h。。

30. 竖井在每层应设维修门并应开向公共走廊，其耐火等级不应低于（ D ）。A、特级；。B、一级；。C、二级；。D、三级。。

31. 无铠装电缆在屋内水平明敷时，电缆至地面的距离不应小于（  D  ）。A、1.8m。B、2.0m。C、2.3m。D、2.5m。

32. 主要通道上疏散照明的地面水平照度不宜低于（   A  ）。A、0.5 1x；。B、0.8 1x；。C、1.0 1x；。D、2.0 1x。。

33. 室内一般照明照度的均匀度，按最低照度与平均照度之比确定，其数值不宜小于（  C   ）。A、0.5；。B、0.6；。C、0.7；。D、0.8．。

34. 灯具的遮光格栅的反射表面应选用难燃材料，其反射系数不应低于（  B ），遮光角宜为25°至45°。A、60%。B、70%。C、80%。D、90%。

35. 人防建筑用灯具宜选用（  A ）。A、链吊灯。B、管吊灯。C、格栅灯。D、吸顶灯。

36. 高层建筑应急照明和疏散指示标志，可采用蓄电池作备用电源时，且连续供电时间不应少于（   D  ）。A、60min。B、40min。C、30min。D、20min。

37. 由地区公共低压电网供电的220V照明负荷，线路电流不超过（ A   ）时，可用220V单相供电，否则，宜以220/380V三相四线供电。A、30A。B、40A。C、50A。D、60A。

38. 照明系统中的每一个单独回路电流，不宜超过（ B  ），灯具为单独回路时数量不宜超过25个。A、10A。B、16A。C、20A。D、25A。

39. 某会议室的面积A为6m×10m，吊顶高2.5m，采用TLD36W×2型格栅灯具，在吊平顶嵌入N=6套灯具。已知光源光通量Ф=3000 lm，利用系数u=0.5，灯具维护系数K=0.8。采用利用系数法，计算距地面0.8m高桌面上的平均照度Eav应为（  C   ）。A、100 lx。B、110 lx。C、120 lx。D、130 lx。**Eav=NФuK/A=6x3000x0.5x0.8/10x6=120 (lx)

40. 某工作室的面积A为4m×9m，房间吊顶高度2.5m，拟选用36W高效双管荧光灯吸顶安装。已知：照明功率密度Ps=10W/㎡（对应300 lx）利用单位容量估算法，计算灯具数量N应为（   A ）套。A、5。B、6。C、7。D、8  ** N=∑P/36x2=A·Ps/72=4x9x10/72=5(套)。

41. 在一般情况下，交流电动机频繁起动时，各级配电母线上的电压不宜低于额定电压的（    B        ）。A．95%       B.90%        C.85%       D.80%

42. 下列直流电动机的调速方法为恒功率调节方法的是（  B   ）。A．静止变流器改变电枢电压调速B．用可变直流电源改变励磁电流调速C．用脉冲调制方法改变电枢电压调速D．用变阻器改变电枢电阻调速

43. 下列不符合交流电动机断相保护应符合的规定是（ B  ）A．连续运行的三相电动机当采用熔断器保护时，应装设断相保护B．连续运行的三相电动机当采用低压断路器保护时，不得装设断相保护C．电动机的断相保护器件宜采用断相保护热继电器D．额定功率不超过3kW的电动机可不装设断相保护

44. 第二类防雷建筑物，当仅利用建筑四周的钢柱或柱子钢筋作为引下线时，可按跨度设引下线，引下线的平均间距不应大于（ D  ）A．10m，B．12m，C．15m，D．18

45. 防直击雷的人工接地体距建筑物出入口或人行道不应小于（ D  ）A．1.5mB．2.0mC．2.5mD．3.0m

46. 某地区一座办公楼，其外形尺寸为长L=100m，宽W=100m，高H=120m，年平均雷暴日数Td1.3=300，校正系数k=1,求该建筑物年预计雷击次数N（  B ）A．0.65（次/a）B．0.75（次/a）C．0.85（次/a）D．0.95（次/a）** Ae=[L·W+2H(L+W)+πH2 ]x10-6=[100·100+2·120(100+100)+3.14·1202 ]x10-6=0.1032N=kNgAe=1·0.024 Td1.3 ·Ae=1x0.024x300x.01032=0.75（次/a）

47. 在防雷击电磁脉冲时，将一幢防雷建筑物划分为不同的防雷区，对于LPZ0A与LPZ0B区，下列叙述正确的是（ C  ）A．LPZ0A与LPZ0B区内的各种物体不可能遭到大于所选滚球半径对应的雷电流直接雷击；B．LPZ0A区内的电磁场强度没有衰减，LPZ0B区内的电磁场强度有衰减；C．LPZ0A与LPZ0B区之间无界面；D．LPZ0A与LPZ0B区之间有界面

48. 为防雷击电磁脉冲，所有进入建筑物的外来导电物在各防雷区的界面处做（ B  ）处理。A．作电气连接；B．作等电位连接；C．作屏蔽处理；D．作绝缘处理

49. 信息系统防雷的等电位连接，有两种基本的结构，即S型星型和M型网型。通常，对于一个相对延伸较大的开环系统，宜采用（ B  ）型结构。A．S型星型；B．M型网型；C．都可以；D．其他

50.电涌保护器必须能承受预期通过它们的电流，并应符合以下两个附加要求：通过电涌时的最大钳压、有能力（ D  ）在雷电流通过后产生的工频续流。A．流通；B. 减小；C．限制；D. 熄灭

51. 有爆炸和火灾危险的场所，其供电系统不应采用的接地型式是（  C ）。A．IT；B．TT；C．TN-C；D．TN-S

52. 对医院手术室等有不间断供电要求的场所，其供电系统宜采用的接地型式是（ A  ）。A．IT；B．TN-C-S；D．TN-S

53. 总等电位连接不包含下列（  D ）设施。A．建筑物内的水管、采暖和空调管道等金属管道；B．金属天然气管道；C．接地干线；D．安装高度大于2.5m的金属灯具

54. 低压电力网中，电源中性点的接地电阻不宜超过（ B  ）欧姆。A．1；B．4；C．10；D．15

55. 在电力设备接地装置的接地电阻允许达到10Ω的电力网中，每处重复接地的接地电阻不应超过30Ω，此时重复接地不应少于（ B  ）处。A．2；B．3；C．4；D．5

56. 某变电所配电装置的接地装置，接地网的接地电阻R计算值为0.4Ω；计算用的入地短路电流I采用值为3000A；最大接触电位差系数计算值为0.18。请计算本工程接地装置地网地表面的最大接触电位是（ C  ）。A．206V；B．210V；C．216V；D．234V** Utmax=Ktmax·Ug= Ktmax·I·R=0.18x3000x0.4=216(V)

57. 某变电所配电装置的接地装置，接地网的接地电阻R计算值为0.4Ω；计算用的入地短路电流I采用值为3000A；最大跨步电位差系数的计算值为0.06。请计算本工程接地装置接地网外地表面的最大跨步电位差是（ B  ）A．65V；B．72V；C．85V；D．95V。** Usmax=Ksmax·Ug= Ksmax·I·R=0.18x3000x0.06=72(V)

58. 消防控制设备的控制电源及信号回路电压宜采用直流（  B ）。A．12V；B．24V；C．36V；D．48V

59. 火灾自动报警系统的保护对象应根据其使用性质、火灾危险性、疏散和扑救难度等分为（ C  ）。A．一级和二级；C．特级、一级和二级；D．特级、一级

60. 建筑高度超过100m的规模，除面积小于5.0m2的（  B ）外，均应设火灾自动报警系统。A．厕所和储藏间；B．厕所、卫生间；C．卫生间、开水间；D．卫生间、管道井

61. 每个防火分区应至少设置一个手动火灾报警按钮，从一个防火分区的任何位置到最邻近的一个手动火灾报警按钮的距离不应大于（ D  ）m。手动火灾报警按钮设置在公共活动场所的出入口处。A．15；B．20；D．30

62. 对火灾形成特征不可预料的场所，可（ C  ）。A．采用感烟和感温探测器组合；B．采用感烟探测器；C．根据模拟试验的结果选择探测器；D．采用感温探测器

63. 疏散通道上的防火卷帘，在感烟探测器动作后，卷帘（ D  ）。A．一次下降到底；C．分两步下降，第一步下降至距地1.6m；D．分两步下降，第一步下降至距地1.8m

65. 消防控制、通信和报警线路采用暗敷设时，宜采用金属管或经阻燃处理的硬质塑料管保护，并应敷设在不燃烧体的结构层内，且保护层厚度不宜小于（  B ）。A．20mm；B：30mm；C．40mm；D．50mm

66. 采用经阻燃处理的电缆时,可不穿金属管保护,但应敷设在（ D  ）A．变配电所内；B．电缆夹层内；C．封闭式线槽内；D．电缆竖井内

67. 一类高层建筑自备发电设备,应设自动启动装置,并能在（ D  ）秒内供电。A．15；B．20；C．25；D. 30

68. 闭路电视监控系统中，通常要求摄像机的灵敏度不低于被摄物表面照度的（ C  ）。A．1/100；B．1/50；C．1/10；D．1/5

69. 模拟通信网、数字通信网、数模混合网是按（ B  ）进行分类。A．信道；B.信号；C．距离；D．信源

70. 用邻频传输的有线电视系统的输出电平宜取（ C ）。A．58±4dBuV；B．60±4dBuV；C．64±4dBuV；D．68±4dBuV

71. 有线电视系统中，分配器的空余端和最后一个分支器的主输出器须终接（ C  ）负载。A．55Ω；B．65Ω；C．75Ω；D．85Ω

72. 扩声系统的基本功能是将声源的信号（ B  ）。A．传播；B．放大；C．混合；D．录制

73. 公共广播音响系统实行分区控制，分区的划分应与消防分区相一致，根据消防事故报警的要求，楼房某区二层及二层以上发生火灾时，则（  D ）均应同时报警。A．该层；B．该层及全楼；C．该层及上两层、下一层；D．该层及上一层、下一层

74. 《人民防空地下室设计规范》GB50038-2005适用于供电电压为（ A  ）及以下的防空地下室电气设计。A．10KV；B．6KV；C．380V；D．220V

75. 防空地下室的总计算负荷大于200KVA时，宜将电力变压器设置在清洁区靠近负荷中心处。单台变压器的容量不宜大于（  D ）KVA。A．630；B．800；C．100；D．1250

76. 在建筑小区或供电半径范围内各类分散布置的多个防空地下室，其建筑面积之和大于（ B  ）时，应在负荷中心处的防空地下室内设置内部电站或设置区域电站。A．4000m2；B．5000m2；C．6000m2；D．7000m2

77. 战时人员掩蔽室、通道照明的照度标准值为（ B  ）lx。A．50；B．75；C．100；D．150

78. 各人员出入口和连通口的防护密闭门门框墙、密闭门门框墙上均应预留（ C  ）根备用管，管径为50~80mm。A．2~4；B.3~5；C．4~6；D．5~8

79. 人防区域保护线（ PE ）宜采用不小于25X4mm2热镀锌扁钢或直径不小于（  C  ）mm的热镀锌圆钢作为保护线的干线与人防接地体相连。A．8；B．10；C．12；D．16

80. 防空地下室中，人员掩蔽工程的通信设备的电源最小容量为（ B   ）。A．4KW；B．3KW；C．2KW；D．1KW

81. 违反《建设工程质量管理条例》第六十三条规定，有下列行为之一的，责令改正，处以10万元以上30万元以下的罚款：（ ABCD ）A、勘察单位未按照工程建设强制性标准进行勘察的。B、设计单位未根据勘察成果文件进行工程设计的。C、设计单位指定建筑材料、建筑构配件的生产厂、供应商的。D、设计单位未按照工程建设强制性标准进行设计的。E、设计单位未按照建设方相关要求进行设计的。

82. 违反工程建设强制性标准造成（ ABD   ）的，按照《建设工程质量管理条例》有关规定，对事故责任单位和责任人进行处罚。A、工程质量。B、安全隐患。C、安全事故。D、工程事故。E、财产损失。

83. （ ABCD   ）等部门或本单位，不得明示或者暗示建设单位、施工单位购买其指定的生产供应单位的建筑材料、建筑构配件和设备。A、供水。B、供电。C、供气。D、公安消防。E、城管。

84. （ ABCDE  ）依法对建设工程质量负责A、建设单位。B、勘察单位。C、设计单位。D、施工单位。E、工程监理单位。

85. 《建设工程质量管理条例》所称建设工程，是指（ ABCDE   ）A、土木工程。B、建筑工程。C、线路管道。D、设备安装程。E、装修工程。

86. 下列哪些符合供配电系统设计规范的总则（ ABCDE   ）A、必须从全局出发、统筹兼顾，按照负荷性质、有电容量、工程特点和地区供电条件，合理确定设计方案；。B、应根据工程特点、规模和发展规划，做到远近期结合，以近期为主；。C、应采用符合国家现行有关标准的效率高、能耗低、性能先进的电气产品；。D、除遵守《供配电系统设计规范》外，尚应符合国家现行的有关标准和规范的规定；。E、贯彻执行国家的技术经济政策，做到保障人身安全，供电可靠，技术先进和经济合理。。

87. 按《供配电系统设计规范》，下列（ ABCD   ）应列为一级负荷。A、中断将造成人身伤亡时；。B、中断供电将在政治、经济上造成重大损失时；。C、重要交通枢纽、重要通信枢纽等用电单位中的重要电力负荷；。D、重要宾馆、大型体育场馆等用电单位中的重要电力负荷；。E、中断供电将造成大型影剧院、大型商场等较多人员集中的重要的公共场所秩序混乱。。

88. 供配电系统设计中，为减小电压偏差，应符合下列要求（ ABDE   ）。A、正确选择变压器的变压比和电压分接头。B、降低系统阻抗。C、降低系统容抗。D、采取补偿无功功率措施。E、宜使三相负荷平衡。

89. 由于非线性用电设备接入电网，在电网中产生谐波电流。谐波的危害包括（ ABCDE   ）。A、使旋转电动机效率降低、发热增加。B、使通信回路、信息线路产生噪音，甚至造成故障。C、使变压器等电气设备产生附加损耗，加快绝缘介质老化。D、使电子计算机误动作、电子设备误触发等。E、可使断路器的开断能力降低。90. 短路电流计算结果可应用于（ ABCDE   ）。A、正确选择电器。B、正确选择导体。C、继电保护装置的选择和整定。D、校验电器和导体的动、热稳定。E、计算软导线的短路摇摆。

91. 影响短路电流的因素有（ ABCDE   ）。A、电源布局及其地理位置，特别是大容量发电厂及发电厂群距受端系统或负荷中心的电气距离。B、发电厂的规模、单机容量、接入系统电压等级及主接线方式。C、电力网结构（特别是主网架）的紧密程度及不同电压电力网间的耦合程度。D、接至枢纽变电所的发电和变电容量，其中性点接地数量和方式对单相短路电流水平影响很大。E、电力系统间互联的强弱及互联方式。

92. 限制短路电流的措施有（ ABCDE   ）。A、电网互联或新建线路时减少网络的紧密性。B、大容量发电厂尽量接入最高一级电压电网。C、采用高阻抗变压器、分裂电抗器等设备。D、在变压器跳开前使用快速接地开关将中性点接地。E、为限制单相短路电流，可采用减少中性点接地变压器数目。

93. 低压配电电压应采用220/380V。带电导体系统的型式宜采用（  ABCD  ）。A、单相二线制；。B、两相三线制；。C、三相三线制；。D、三相四线制；。E、三相五线制。。

94. 低压配电系统的接地形式有（ ABCDE   ）。A、IT系统；。B、TT系统；。C、TN-S系统；。D、TN-C-S系统；。E、TN-C系统。。

95. 配电线路按《低压配电设计规范》的相关要求应装设（ABC ），作用于切断供电电源或发出报警信号。A、短路保护；。B、过负载保护；。C、接地故障保护；。D、过压脱扣保护。。E、热保护。

96. 低压配电设计所选用的电器，应符合国家现行的有关标准，并符合下列要求（  ABCDE  ）。A、额定电压应与所在回路的标称电压相适应。B、额定电流不应小于所在回路的计算电流。C、额定频率应与所在回路的频率相适应。D、适应所在场所的环境条件。E、满足短路条件下的的动稳定和热稳定的要求。用于断开短路电流的电器，应满足短路条件下的通断能力。。

97. 下列哪些场合不应使用铝芯线缆（ABCDE）？A、重要的公共建筑和居住建筑。B、重要的资料室、库房。C、易燃、易爆的场所。D、影剧院等人员聚集较多的场所。E、特别潮湿的场所。

98. 布线方式应按下列条件选择（ABCDE ）。A、符合场所的环境特征。B、符合建筑物和构筑物的特征。C、符合人与布线之间可接近的程度。D、应考虑短路可能出现的机械应力。E、在安装期间或运行中，布线可能遭受的其他应力（包括导线的自重）。

99. 选择布线方式时，应避免下列外部环境带来的损害或有害影响：（ABCDE）。A、应避免由外部热源产生热效应的影响。B、应防止在使用过程中因水的侵入或因进入固体物而带来的损害。C、应防止外部的机械性损害而带来的损害。D、在有大量灰尘的场所，应
避免由于灰尘聚集在布线上所带来的影响。E、应避免由于强烈日光辐射而带来的损害。

100. 选择导线敷设路径时，应考虑下列要求：（ABCDE）。A、确保电缆的安全。B、避免降低电缆的额定载流量和使用寿命。C、便于维护。D、选择尽可能短的路径。E、尽量减少穿越管道、公路、铁路、桥梁等的次数。

101. 电缆的敷设方式有（ABCDE）等。A、地下直埋。B、电缆沟、电缆隧道。C、室内的墙壁或天棚上。D、水泥排管内。E、水下。

102. 不同回路、不同电压、不同电流种类的导线，不得穿入同一管内。但下列情况下除外（ ABCE ）。A、一台电机的所有回路。B、无防干扰要求的各种用电设备的信号回路、测量回路、控制回路。C、同一照明花灯的几个回路。D、同类照明的几个回路，但不应超过9根。E、标称电压为50V以下的回路。

103. 母线槽布线（ABDE）。A、一般适用于干燥、无腐蚀性气体，无热冷急剧变化的屋内；。B、距地面的距离不应小于2.2m。C、分空气绝缘型、密集绝缘型两种。D、终端无引出、引入线时，端头应封闭。E、在穿越楼板及墙壁处应采取防火封堵措施。

104. 电缆防火措施有（ABCDE）A、进出电气柜、盘底部开孔部位，应做防火封堵。B、选用矿物绝缘等耐火型电缆；。C、在竖井中穿过楼板的部位，应做防火封堵。D、电缆沟在进入建筑物处应设防火墙。E、贯穿于各构筑物的墙（板）孔洞处，可采用耐火隔板或防火包封堵。

105. 照明种类可分为（ABCDE）。A、正常照明。B、应急照明。C、值班照明。D、警卫照明。E、景观照明和障碍标志灯。106. 根据《建筑物防雷设计规范》GB50057-94（2000年版）相关规定，建筑物据其（ABDE），按防雷要求分为三类A．重要性；B．使用性质；C．建筑规模；D．发生雷电事故的可能性；E．发生雷电事故的后果。

107. 关于接地装置下列正确的是（ ABDE  ）A．人工垂直接地体宜采用角钢、钢管或圆钢；B．人工接地体的长度宜为2.5米；C．人工接地体在土壤中埋深不应小于0.8m；D．在高土壤电阻率地区，可采用换土或添加降阻剂等措施降低防直击雷接地装置的接地电阻；E．埋在土壤中的接地装置，其连接应采用焊接，并在焊接处作防腐处理。

108. 以人身和设备的安全为目的的接地可分为（ BCDE  ）。A．工作接地；B．保护接地；C．雷电保护接地；D．防静电接地；E．阴极保护接地

109. 低压配电系统的防电击保护中的间接接触保护可采用（ABDE）。A．电气隔离；B．双重绝缘；C．接地的局部等电位连接；D．将电气设备安装在非导电场所内；E．安全超低压供电

110. 低压配电系统的防电击保护中直接接触保护可采用（ABD）措施。A．将带电体进行绝缘；B．采用阻拦物进行保护；C．采用电气隔离；D．用漏电电流动作保护装置作为后备保护；E．设置总等电位连接

111. 建筑物内的总等电位联接线必须与下列导电部分互相连接：（ABCDE）A．保护性干线；B．接地干线或总接地端子；C．建筑物内的输送管道及类似的金属件，如水管等；D．集中采暖及空气调节系统的升压管；E．建筑物金属构件等导电体

112. 当采用安全超低压供电时，以下做法符合规范要求是（ABDE   ）。A．带电部分严禁与大地连接B．带电部分严禁与其它回路的带电部分或保护线连接C． 带电部分必须与电压比它高的回路在物理上隔离D．其可导电部分可按一次回路的最低电压来绝缘，或者用保护等级不低于IP2X的遮拦或外护物加以保护E．当具有两个及以上分支回路时，每一个分支回路的首端各相均应设保护电器

113.选择防火分隔的方式有（ABCD   ）。A．电缆构筑物中电缆引至电气装置的开孔部位；B．电缆贯穿隔墙、楼板的孔洞处；C．隧道中或重要回路的电缆沟中公用主沟道的分支处宜设阻火墙（防火墙）；D．竖井中宜每隔7m设置阻火隔层。E．竖井中宜每隔10m设置阻火隔层

114. 消防控制室的控制设备应有下列控制及显示功能：（ABCDE）。A．控制消防设备的启、停，并应显示其工作状态；B．消防水泵、防烟和排烟风机的启、停，除自动控制外，还应能手动直接控制；C．显示保护对象的重点部位、疏散通道及消防设备所在位置的平面图或模拟图等；D．显示火灾报警、故障报警部位；E．显示系统供电电源的工作状态

115. 按照GB/T50314—2000《智能建筑设计标准》的规定，建筑设备监控系统的网络结构模式应采用（ BD  ）。A．集中式；B．集散式；C．分散式；D．分布式；E．集控式

116. BAS系统由（ ABDE  ）组成。A．监控主机；B．现场控制器；C．信号灯；D．通信网络；E．仪表。

117. 现场监控器的主要功能有（ABCDE）。A．对现场仪表信号作数据转换采集；B．进行基本控制运算；C．输出控制信号至现场执行机构；D．与监控主机进行数据通信；E．与其它现场控制器进行数据通信。118. 安全防范系统可分为（ ABCDE  ）。A．访客对讲系统；B．闭路电视监控系统；C．防盗报警系统；D．门禁系统；E．巡更系统。

119. 电信系统由（ ABCDE  ）组成。A．变换器；B．信源；C．反变换器；D．信宿；E、信道。

120. 病房呼叫系统由（ ABCD ）等组成。A．护士站主控台B．走廊显示屏C．病室门口机D．病床呼叫单元E、连接线路。

121. 设计公共显示装置时，强调的技术要求包括（ ACD  ）。A、光学性能方面。B、电性能方面。C、屏幕尺寸。D、机械结构。E、自身重量。122.人防区域电力负荷应分别按平时和战时用电负荷的主要性、供电连续性及中断供电后可能造成的损失和影响程度分为（BCD ）。A．特级重要负荷；B．一级负荷；C．二级负荷；D．三级负荷；E．四级负荷。

123. 防空地下室内的各种动力配电箱、照明箱、控制箱，不得在（ABCE   ）上嵌墙暗装。A．外墙；B．临空墙；C．防护密闭隔墙；D．通风机房隔墙；E．密闭隔墙．

124. 人防地下室的接地型式宜采用（CD   ）接地保护系统。A．IT；B．TT；C．TN-S；D．TN-C-S；E．TN-C．

125. 救护站、防空专业队工程、人员掩蔽工程、配套工程中的（ ABCDE   ）等房间应设置电话分机。A．值班室；B．防化通信值班室；C．通风机室；D．发电机房；E．电站控制室．

126. 下列哪些是《建筑电气工程施工质量验收规范》GB50303-2002的基本规定 ：( ABCDE )A．电气设备上计量仪表和电气保护有关的仪表应检定合格，当投入试运行时，应在有效期内。B．建筑电气动力工程的负荷试运行，依据电气设备及相关建筑设备的种类、特性，编制试运行方案或作业指导书，并应经施工单位审查批准、监理单位确认后执行。C．动力和照明工程的漏电保护装置应做模拟试验。D．接地(PE)或接零(PEN)支线必须单独与接地(PE)或接零(PEN)干线相连接，不得串联连接。E．高压的电气设备和布线系统及继电保护系统的交接试验，必须符合现行国家标准《电气装置安装工程电气设备交接试验标准》GB50150的规定。

127. 金属电缆桥架及其支架和引入线的金属导管必须接地(PE)或接零(PEN)可靠，且必须符合下列规定：（  ACE   ）A．金属电缆桥架及其支架全长应不少于2处与接地(PE)或接零(PEN)干线相连接B．金属电缆桥架及其支架全长应不少于3处与接地(PE)或接零(PEN)干线相连接C．非镀锌电缆桥架间连接板的两端跨接铜芯接地线，接地线最小允许截面不小于4mm2D．非镀锌电缆桥架间连接板的两端跨接铜芯接地线，接地线最小允许截面不小于6mm2E．镀锌电缆桥架间连接板的两端不跨接接地线，但连接板两端不少于2个有防松螺帽或防松垫圈的连接固定螺栓

128. 插座接线应符合下列规定：（  ABCDE  ）A．单相两孔插座，面对插座的右孔或上孔与相线连接，左孔或下孔与零线连接。B．单相三孔插座，面对插座的右孔与相线连接，左孔与零线连接。C．单相三孔、三相四孔及三相五孔插座的接地(PE)或接零(PEN)线接在上孔。D．插座的接地端子不与零线端子连接。同一场所的三相插座，接线的相序一致。E．接地(PE)或接零(PEN)线在插座间不串联连接。

129. 桥架内电缆敷设应符合下列规定：（ ADE  ）A．大于45°倾斜敷设的电缆每隔2m处设固定点；B．大于60°倾斜敷设的电缆每隔1.5m处设固定点；C．垂直敷设于桥架内的电缆每隔1m处设固定点；D．电缆出入电缆沟、竖井、建筑物、柜（盘）、台处以及管子管口处等做密封处理；E．电缆敷设排列整齐，水平敷设的电缆，首尾两端、转弯两侧及每隔5~10m处设固定点

130. 照明开关安装应符合下列规定：（  BCDE   ）A．开关安装位置便于操作，开关边缘距门框的距离0.2m，距地面1.3mB．拉线开关距地面高度2~3m，层高小于3m时，拉线开关距顶板不小于0.1m，拉线出口垂直向下C．相同型号并列安装及同一室内安装高度一致，且控制有序不错位D．并列安装的拉线开关的相邻间距不小于0.2mE．暗装的开关面板应紧贴墙面，四周无缝隙，安装牢固，表面光滑整洁、无碎裂、划伤，装饰帽齐全

131. 建设单位、施工单位、监理单位不得修改建设工程勘察、设计图纸。A、正确          B、错误。

132.作为成熟的商品化专业电气工程设计软件应该具有功能齐全、人性化、智能化、数字化、协同设计、开放性等技术特点（A    ）A、正确          B、错误。

133. 按深圳市供电局相关要求，一类用户单个配电所变压器总容量为8000KVA及以上时，采用多回路平行放射式供电。（  A  ）A、正确          B、错误。

134. 系统标称电压不大于10KV三相（线电压）时，供电部门和用户产权分界处的供电电压偏差允许值为±5%  （B）A、正确          B、错误。

135. 低压部分的无功功率应由低压电容器补偿；高压部分的无功功率宜由高压电容器补偿。（ B   ）A、正确          B、错误。

136. 熔断器与熔断器的组间配合，在电流16A及以上的串联熔断体的过电流选择比为1.6：1。 A、正确          B、错误。

137. 低压电器是用于额定电压交流1000V或直流1500V以下电路中起保护、控制、转换和通断作用的电器。AA、正确          B、错误。

138. 单芯钢带铠装电缆适用于交、直流线路。 BA、正确          B、错误。

139. 水泥排管内的电缆应采用具有外护层的无铠装电缆（  A  ）。A、正确          B、错误。

140. 穿金属管的交流线路，应使所有相线、N线和PE线在同一管内（   B  ）。A、正确          B、错误。

141. 应急照明包括保安照明、疏散照明、安全照明和备用照明。BA、正确          B、错误。

142. 交流电动机应装设短路保护和接地故障保护，并应根据具体情况分别装设过载保护、断相保护和低电压保护。同步电动机应装设失步保护。 (    A      ) A．正确           B．错误

143. 每台电动机的主回路上均应单别装设隔离电器（   B    ）A．正确           B．错误

144. 如制造厂对电动机的起动方式无特殊要求且机械能承受电动机全压起动时的冲击转矩时,电动机应全压起动.(    B    )A．正确           B．错误**应考虑电动机起动时配电网络的电压降对配电网络内其他用电设备的影响

145. 交流电动机使用电流型变频器调速，其电压波形接近于正弦波（A  ）A．正确           B．错误

146. 三相电动机的热继电器宜采用断相保护型（ A  ）A．正确           B．错误

147. 建筑物的防雷装置由接闪器、接地装置和引下线组成 AA．正确        B．错误

148. 火灾自动报警系统应设有主电源和直流备用电源，且主电源的保护开关不宜采用漏电保护开关（ B  ）。A．正确        B．错误

149. 防空地下室的电缆或导线数量较多，且又集中敷设时，可采用电缆桥架敷设的方式（ A  ）。A．正确        B．错误。**应考虑电动机起动时配电网络的电压降对配电网络内其他用电设备的影响

150.  人防部分配电线路的保护线（ PE  ）上，不宜设置开关或熔断器（  B  ）。A．正确        B．错误。
