供配电技术期末复习资料一
一 填空题

电力系统是由发电厂、变电所、电力线路和电能顾客构成一种整体。

变电所功能是接受电能、变换电能和分派电能。配电所功能是接受电能和分派电能。换流站功能是用于交流电流和直流电能互相转换。

高压配电所集中接受6~10KV电压，再分派到附近各变电所和高压用电设备。普通负荷分散、厂区大大型公司需设立高压配电所。

对供配电基本规定是安全、可靠、优质、经济。

如图所示，发电机G额定电压为10.5KV，变压器1T额定电压为10.5 / 38.5KV，变压器2T额定电压为35 / 10.5KV，变压器3T额定电压为10 / 0.4KV 。

电力系统中性点运营方式有四种：中性点不接地系统、中性点经消弧线圈接地系统、中性点经电阻接地系统、中性点直接接地系统。

中性点运营方式重要取决于单相接地时电气设备绝缘规定和对供电可靠性规定。

国内3~63KV系统，普通采用中性点不接地运营方式；当3~10KV系统接地电流不不大于30A，20~63KV系统接地电流不不大于10A时，应采用中性点经消弧线圈接地运营方式；110KV及以上系统和1KV如下低压系统，采用中性点直接接地运营方式。

当中性点不接地系统单相接地电流超过规定值时，为了避免产生断续电弧，引起过电压和导致短路，减小接地电弧电流，中性点应经消弧线圈接地。

电能质量指标为电压、频率和可靠性。

电压偏离是电压偏移额定电压幅度。

电压波动是指电压急剧变化。

周期性电压急剧变化引起光源光通量急剧波动而导致人眼视觉不舒服现象，称为闪变。

国内将电力负荷按其对供电可靠性规定划分为三类。

一级负荷应由两个独立电源供电。

二级负荷应由两回线路供电。

按其工作制，电力负荷可分为持续工作制负荷、短时工作制负荷和重复短时工作制负荷。

重复短时工作制负荷可用负荷持续率来表达。

负荷曲线是表征电力负荷随时间变动状况一种图形，反映了顾客用电特点和规律。

日负荷曲线有两种绘制办法，分别是折线形负荷曲线和阶梯形负荷曲线。

日负荷曲线是准时间先后绘制，年负荷曲线是按负荷大小和合计时间绘制。

导体中通过一种等效负荷时，导体最高温升正好和通过实际变动负荷时产生最高温升相等，该等效负荷就称为计算负荷。

当设备台数多，总容量足够大，没有特大型用电设备时，计算负荷应当采用需要系数法。

用二项式法进行负荷计算时，既考虑了用电设备平均负荷，又考虑了几台最大用电设备引起附加负荷。

单相设备总容量不超过15%时，单相设备可按照三相负荷平衡计算。单相设备总容量超过15%时，应把单相设备容量换算为等效三项设备容量，再算出三相等效计算负荷。

变压器功率损耗可分为铁损和铜损。

铁损是变压器主磁通在铁芯中产生损耗；铜损是变压器负荷电流在一、二次绕组中产生损耗。

尖峰电流是指单台或多台用电设备持续1~2S短时最大负荷电流。

功率因数太低将会给供配电系统带来电能损耗增长、电压损失增大和供电设备运用率减少等不良影响。

功率因数不满足规定期，一方面应提高自然功率因数，然后再进行人工补偿。

高压电容器组宜接成中性点不接地Y形，容量较小时宜接成△形接线，低压电容器组应接成△形接线。

按并联电容器在顾客供配电系统中装设位置，并联电容器补偿方式有3种：高压集中补偿、低压集中补偿和单独就地补偿。其中补偿范畴最大，补偿效果最佳是单独就地补偿；运用率最高，维护管理最以便是高压集中补偿。

并联电容器控制方式是控制并联电容器投切，有固定控制方式和自动控制装置两种。

二 简答题

供配电系统有哪些某些构成？在什么状况下应设总降压变电所和高压配电所？供配电系统由总降压变电所、高压配电所、配电线路、车间变电所或建筑物变电所和用电设备构成。大型公司设总降压变电所。普通负荷分散、厂区大大型公司需设立高压配电说。

电力系统中性点运营方式有几种？中性点不接地电力系统和中性点直接接地系统发生单相接地时各有什么特点？四种：中性点不接地系统、中性点经消弧线圈接地系统、中性点经电阻接地系统和中性点直接接地系统。当发生单相接地故障时，中性点不接地系统接地相对地电压为零，非接地相对地电压升高为线电压。接地电流为正常运营时每相对地电容电流三倍。中性点直接接地系统，非接地相对地电压不发生变化。

什么叫自然功率因数，如何提高自然功率因数？自然功率因数是指未装设任何补偿装置实际功率因数。合理选取电动机规格和型号防止电动机长时间空载运营保证电动机检修质量合理选取变压器容量交流接触器节电运营。
