**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

1. 为减少接地故障引起的电气火灾危险而装设的漏电电流动作保护器，其额定动作电流不应超过（ ）。A. 1A；B. 0.5A；C. 1.5A；D. 0.2A。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

2. 变压器室位于容易沉积可燃粉尘、可燃纤维的场所时，可燃油油浸变压器室应设置容量为（ ）变压器油量的挡油设施，或设置容量为（ ）变压器油量挡油池并能将油排到安全处所的设施。A. 80%，20%；B. 100%，50%；C. 100%，20%；D. 90%，40%。正确答案： C。 本试题为 3.0 章节试题

3. 配电装置的长度大于（ ）时，其柜（屏）后通道应设置两个出口，低压配电装置两个出口间的距离超过（ ）时，尚应增加出口。A. 8m，20m；B. 10m，20m；C. 6m，15m；D. 8m，15m。正确答案： C 。本试题为 3.0 章节试题

4. 下列电源不可作为应急电源的是（ ）。A. 独立于正常电源的发电机组；B. 供电网络中独立于正常电源的专用的馈电线路；C. 蓄电池；D. 与正常电源在同一母线上的专用的馈电线路。正确答案： D 。本试题为 3.0 章节试题

5. 跨步电压数值和人体与电流入地点的距离以及跨步的大小有关。当离开电流入地点（ ）以外时跨步电压接近于零？A. 50m；B. 20m；C. 2m；D. 0.8m。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

6. 电流通过人体能引起肌肉不自觉收缩的最小电流值称为反应阈。15～100Hz正弦交流电流和直流电流的反应阈分别为（ ）。A. 交流电流通用值为1.5mA，直流电流约为0.4mA；B. 交流电流通用值为2mA，直流电流约为0.5mA；C. 交流电流通用值为0.1mA，直流电流约为4mA；D. 交流电流通用值为0.5mA，直流电流约为2mA。正确答案： D 本试题为 3.0 章节试题

7. 电击导致心室纤颤造成死亡。下列说法正确的是（ ）。A. 交流电流比直流电流易于摆脱；B. 当电击时间大于心搏周期时，直流电流的心室纤维性颤动阈值比交流电流低得多；C. 随着流过人体的电流和电击时间的增加，对人体的危害就越严重；D. 要对人体产生相同的刺激效应，恒定的直流电流的强度要比交流电流小2～4倍。正确答案： C 本试题为 3.0 章节试题

8. 标称电压超过交流（ ）（均方根）容易被触及的裸带电体必须设置遮护物或外罩，其防护等级不应低于GB 4208—1984《外壳防护等级分类》的（ ）级。A. 36V、IP2XB. 24V、IP4XC. 25V，IP2XD. 12V、IP4X正确答案： C 本试题为 3.0 章节试题

9. TN系统配电线路接地故障保护的动作特性应符合（ ）式的要求。（式中：Zs为接地故障回路的阻抗， ；Ia为保证保护电器在规定的时间内自动切断故障回路的电流，A；Uo为相线对地标称电压，V。）A. ZsIa≤50V；B. ZsIa≤2Uo；C. ZsIa≤Uo；D. ZsIa≤100V。正确答案： C 。本试题为 3.0 章节试题

10. TT系统配电线路接地故障保护的动作特性应符合（ ）式的要求？（式中：RA为外露可导电部分的接地电阻和PE线电阻， ；Ia为保证保护电器切断故障回路的动作电流，A；Uo为相线对地标称电压，V。）A. RAIa≤50V；B. RAIa≤2Uo；C. RAIa≤Uo；D. RAIa≤100V。正确答案： A 本试题为 3.0 章节试题

11. 当IT系统不引出N线，线路标称电压为220/380V，配电线路发生第二次异相接地故障时保护电器应在（ ）s内切断故障回路，并符合（ ）式的要求。（式中：Zs为包括相线和PE线在内的故障回路阻抗， ；Ia为保护电器切断故障回路的动作电流，A；Uo为相线对地标称电压，V。）A. 0.4，ZsIa≤50V；B. 0.4，ZsIa≤ Uo ；C. 0.8，ZsIa≤2Uo；D. 0.8，ZsIa≤ Uo 。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

12. 当IT系统引出N线，线路标称电压为220/380V，配电线路发生第二次异相接地故障时保护电器应在（ ）s内切断故障回路，并符合（ ）式的要求。（式中：Zs为包括相线、N线和PE线在内的故障回路阻抗， ；Ia为保护电器切断故障回路的动作电流，A；Uo为相线对地标称电压，V。）A. 0.4，ZsIa≤50V；B. 0.4，ZsIa≤ Uo ；C. 0.8，ZsIa≤2Uo；D. 0.8，ZsIa≤ Uo 。正确答案： D 。本试题为 3.0 章节试题

13. 局部等电位连接线，用于连接装置外露导电体与装置外导电部分时，其截面应符合的要求为（ ）。A. 不应小于相应保护线截面的一半；B. 大于25平方毫米；C. 不得小于6平方毫米；D. 采用铜导线。正确答案： A 。本试题为 3.0 章节试题

14. 因条件限制，采用等电位连接后接地故障保护仍不能满足要求时对于装置的某些部分还可以采取将电气设备安装在非导电场所内。如果所在场所有绝缘的地板和墙，其每点的对地电阻：当装置的额定电压不超过500V时，不小于（ ）；小于1000V时，不小于（ ）。A. 10k ，50k；B. 50k ，100k；C. 100k ，50k；D. 5k ，10k。正确答案： B。 本试题为 3.0 章节试题

15. 可燃油油浸电力变压器室的耐火等级应为（ ）级。高压配电室、高压电容器室和非燃（或难燃）介质的电力变压器室的耐火等级不应低于（ ）级。低压配电室、低压电容器室的耐火等级不应低于（ ）级。A. 三，二，二；B. 一，二，三；C. 二，二，一；D. 一，二，二。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

16. 爆炸性气体环境应根据爆炸性气体混合物出现的频繁程度和持续时间进行分区，“连续出现或长期出现爆炸性气体混合物的环境”属于（ ）。A. 1区；B. 0区；C. 2区；D. 22区。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

17. 当选用正压型电气设备及通风系统时，在电气设备及其通风系统运行中，其风压不应低于（ ）。A. 50Pa；B. 150Pa；C. 200Pa；D. 250Pa。正确答案： A 。本试题为 3.0 章节试题

18. 在爆炸性气体环境1区、2区内，导体允许载流量不应小于熔断器熔体额定电流的（ ）倍，并不小于自动开关长延时过电流脱扣器额定电流的（ ）倍。A. 2，2.5；B. 1.25，1.25；C. 1.25，2.5；D. 2.5，2。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

19. 在爆炸性粉尘环境内，引燃温度组别为T11的无过负荷电气设备最高允许表面温度为（ ），有过负荷电气设备最高允许表面温度为（ ）。A. 160℃，145℃；B. 120℃，110℃；C. 215℃，195℃；D. 150℃，170℃。正确答案： C 。本试题为 3.0 章节试题

20. 在爆炸性粉尘环境内，（ ）采用绝缘导线或塑料管明敷。A. 严禁；B. 必须；C. 宜；D. 不得。正确答案： A 。本试题为 3.0 章节试题

21. 具有固体状可燃物质，在数量和配置上能引起火灾危险的环境属于火灾危险环境区域划分的（ ）。A. 21区；B. 22区；C. 23区；D. 24区。正确答案： C 。本试题为 3.0 章节试题

22. 爆炸性气体环境应根据爆炸性气体混合物出现的频繁程度和持续时间进行分区，“在正常运行时不可能出现爆炸性气体混合物的环境，或即使出现也仅是短时存在爆炸性气体混合物的环境”属于（ ）。A. 1区；B. 2区；C. 21区；D. 0区。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

23. 爆炸性气体环境应根据爆炸性气体混合物出现的频繁程度和持续时间进行分区，“在正常运行时不可能出现爆炸性气体混合物的环境，或即使出现也仅是短时存在爆炸性气体混合物的环境”属于（ ）。A. 1区；B. 2区；C. 21区；D. 0区。正确答案： B 。本试题为 3.0 章节试题

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
