
**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**
### **1　总　则**
`　　`1.0.1 为确保城市道路照明给各种车辆的驾驶人员以及行人创造良好的视觉环境, 达到保障交通安全，提高交通运输效率，方便人民生活，满足治安防范需求和美化城市环境的目的，制订本标准。
`　　`1.0.2 本标准适用于新建、扩建和改建的城市道路及道路相关场所的的照明设计。
`　　`1.0.3 道路照明的设计应按安全可靠、技术先进、经济合理、节能环保、维修方便的原则进行。
`　　`1.0.4 道路照明设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行有关标准的规定。
### **2　术语和符号**
**2.1 术语**

2\.1.1 交汇区 conflict areas
`　　 `道路的出入口、交叉口、人行横道等区域。在这种区域，机动车之间、机动车和非机动车或行人之间、车辆与固定物体之间的碰撞有增加的可能。
2\.1.2 道路建筑限界 boundary line of road construction
`　　 `道路上净高线和道路两侧侧向净宽边线组成的空间界线。
2\.1.3 常规照明 conventional road lighting
`　　 `灯具安装在高度通常为15m以下的灯杆上，按一定间距有规律地连续设置在道路的一侧、两侧或中间分隔带上进行照明的一种方式。采用这种照明方式时，灯具的纵轴垂直于路轴，灯具发出的大部分光射向道路的纵轴方向。
2\.1.4 高杆照明 high mast lighting
`　　 `一组灯具安装在高度大于或等于20m的灯杆上进行大面积照明的一种照明方式。
2\.1.5 半高杆照明 semi-high mast lighting
`　　 `一组灯具安装在高度为15m~20m的灯杆上进行照明的一种照明方式，可按常规照明方式或高杆照明方式配置灯具。通常用于道路交汇区等场所的照明。
2\.1.6 护栏照明 parapet lighting
`　　 `灯具安装在比较低矮（高度一般为1m左右）的栏杆或防撞墙中，用于照明路明或起导向作用的照明方式。
2\.1.7 截光型灯具 cut-off luminaire
`　　 `灯具的最大光强方向与灯具向下垂直轴夹角在0°~65°之间，90°角和80°角方向上的强光最大允许值分别为10cd/1000lm和30cd/1000lm的灯具，且不管光源通光量的大小，其在90°角方向上的强光最大值不超过1000cd。
2\.1.8 半截光型灯具 semi-cut-off luminaire
`　　 `灯具的最大光强方向与灯具向下垂直轴夹角在0°~75°之间，90°角和80°角方向上的光强最大允许值分别为50cd/1000lm和100cd/1000lm的灯具，且不管光源通光量的大小，其在90°角方向上的光强最大值不超过1000cd。
2\.1.9 非截光型灯具 non-cut-off luminaire
`　　 `灯具的最大强光方向不受限制，90°角方向上的光强最大值不超过1000cd的灯具。
2\.1.10 泛光灯 floodlight
`　　 `光束扩散角（光强为峰值光强的1/10的两个方向之间的夹角）大于10°、作泛光照明用的灯具，通常可转动并将照射方向指向任意方向。
2\.1.11 灯具效率 luminaire efficient
`　　 `在相同的使用条件下，灯具发出的总光通量与灯具内所有光源发出的总光通量之比，也称灯具光输出比。
2\.1.12 灯具效能 luminous efficacy of luminaire
`　　 `在规定的使用条件下，灯具发出的总光通量与其输入的功率之比。单位为流明每瓦特（lm/W）。
2\.1.13 维护系数 maintenance factor
`　　 `照明装置使用一定时期之后，在规定表面上的平均照度或平均亮度与该装置在相同条件下新安装时在同一表面上的平均照度或平均亮度之比。
2\.1.14 光源光通量维持率 maintenance factor of lamp lumi-nous flux
`　　 `光源在其寿命期内给定时间点的光通量与初始光通量之比。
2\.1.15 色品 chromaticity
`　　 `用国际照明委员会（CIE）标准色度系统所表示的颜色性质，由色品坐标定义的色刺激性质。
2\.1.16 色品坐标 chromaticity coordinates
`　　 `每个三刺激值与其总和之比。在X、Y、Z色度系统中，由三刺激值计算出色品坐标x、y、z。
2\.1.17 色品容差 chromaticity tolerance
`　　 `表征一批光源中各光源与光源额定色品或平均色品的偏离，用颜色匹配标准偏差（SDCM）表示。
2\.1.18 灯具的安装高度 luminaire mounting height
`　　 `灯具的光中心至路面的垂直距离。
2\.1.19 灯具的安装间距 luminaire mounting spacing
`　　 `沿道路中心线测得的相邻两个灯具之间的距离。
2\.1.20 悬挑长度 overhang
`　　 `灯具的光中心至邻近一侧缘石的水平距离，即灯具伸出或缩进缘石的水平距离。
2\.1.21 灯臂长度 bracket projection
`　　 `从灯杆的垂直中心线至灯臂插入灯具那一点之间的水平距离。
2\.1.22 路面有效宽度 effective road width
`　　 `用于道路照明设计的路面理论宽度，它与道路实际宽度、灯具的悬挑长度和灯具的布置方式等有关。当灯具采用单侧布置方式时，道路有效宽度为实际路宽减去一个悬挑长度。当灯具采用双侧（包括交错或相对）布置方式时，道路有效宽度为实际道路宽度减去二个悬挑长度。当灯具在双幅路中间分隔带上采用中心对称布置方式时，道路有效宽度为道路实际宽度。
2\.1.23 诱导性 guidance
`　　 `沿道路恰当安装灯杆和灯具，能为驾驶员提供前方道路走向、线型、坡度等视觉信息，是道路照明设施的一项评价指标。
2\.1.24 路面平均亮度 average road surface luminance
`　　 `按国际照明委员会（CIE）有关规定在路面上预先设定的点上测得的或计算得到的各点亮度的平均值。
2\.1.25 路面亮度总均匀度 overall uniformity of road surface lu-minance
`　　 `路面上最小亮度与平均亮度的比值。
2\.1.26 路面亮度纵向均匀度 longitudinal uniformity of road surface luminance
`　　 `路面上各车道的中心线上最小亮度与最大亮度的比值的最小值。
2\.1.27 路面平均照度 average road surface illuminance
`　　 `按国际照明委员会（CIE）有关规定在路面上预先设定的点上测得的或计算得到的各点照度的平均值。
2\.1.28 路面照度均匀度 uniformity average lumi-nance（illuminance）of road surface
`　　 `路面上最小照度与平均照度的比值。
2\.1.29 路面维持平均亮度（照度） maintained average lumi-nance（illuminance）of road surface
`　　 `即路面平均亮度（照度）维持值。它是在计入光源计划更换时光通量的衰减以及灯具因污染造成效率下降等因素（即维护系数）后设计计算时所采用的平均亮度（照度）值。
2\.1.30 灯具的上射光通比 upward light ratio
`　　 `灯具安装就位时，其发出的位于水平方向及以上的光通量占灯具发出的总通光量的百分比。
2\.1.31 眩光 glare
`　　 `由于视野中的亮度分布或者亮度范围的不适宜，或存在极端的对比，以致引起不舒适感觉或降低视察目标或细部的能力的视觉状态。
2\.1.32 失能眩光 disability glare
`　　 `降低视觉对象的可见度，但不一定产生不舒适的感觉的眩光。
2\.1.33 阀值增量 threshold increment
`　　 `失能眩光的度量。表示为存在眩光源时，为了达到同样看清物体的目的，在物体及其背景之间的亮度对比所需要增加的百分比。
2\.1.34 环境比 surround ratio
`　　 `机动车道路缘石外侧带状区域内的平均水平照度与路缘石内侧等宽度机动车道上的平均水平照度之比。带状区域的宽度取机动车道路半宽度与机动车道路缘石外侧无遮挡带状区域宽度二者之间的较小者，但不超过5m。
2\.1.35 半柱面照度 semicylindrical illuminance
`　　 `光源在给定的空间一点上一个假想的很小的半个圆柱体的曲面上产生的照度。圆柱体轴线通常是竖直的，半圆柱体的朝向为半圆柱体平背面的内法线方向。其计算方法为落在半圆柱体曲面上的总通光量除以该曲面面积。
2\.1.36 照明功率密度 lighting power density
`　　 `单位路面面积上的照明安装功率（包括光源功率和灯的电器附件的功耗）。
2\.1.37 远动终端 remote terminal unit
`　　 `由主站监控的子站，按规约完成远动数据采集、处理、发送、接收以及输出执行等功能的设备。
2\.1.38 浪涌 surge
`　　 `沿线路或电路传送的电流、电压或功率的瞬态波，其特征是先快速上升后缓慢下降。由于雷电等因素形成的电磁感应作用使电网的输电回路中形成瞬态的过电压，进而引起对电器设备很大的冲击电流。
2\.1.39 平均负载系数 average load operation area
`　　 `一定时间内，变压器平均输出的视在功率与变压器额定容量之比。
2\.1.40 最佳经济运行区 optimal economical operation area
`　　 `综合功率损耗率接近变压器经济负载系数时的综合功率损耗率的负载区间。

**2.2 符号**

`　　 `E<sub>h,av</sub> — 路面平均照度；
`　　 `E<sub>h,min</sub> — 路面最小照度；
`　　 `E<sub>sc,min</sub> — 最小半柱面照度；
`　　 `E<sub>v,min</sub> — 最小垂直照度；
`　　 `H — 灯具安装高度；
`　　 `I<sub>max</sub> — 最大光强；
`　　 `L<sub>av</sub> — 路面平均亮度；
`　　 `S — 灯具安装间距；
`　　 `SR — 坏境比；
`　　 `TI — 阈值增量；
`　　 `U<sub>E</sub> — 路面照度均匀度；
`　　 `U<sub>L</sub> — 路面亮度纵向均匀度；
`　　 `U<sub>O</sub> — 路面亮度总均匀度；
`　　 `W<sub>eff</sub> — 路面有效宽度；
`　　 `β<sub>jz</sub> — 综合功率经济负载系数。
### **3　照明标准**
**3.1 道路照明分类**

3\.1.1 根据道路使用功能，城市道路照明可分为主要供机动车使用的机动车道照明和交会区照明以及主要行人使用的人行道照明。
3\.1.2 机动车道照明应按快速路与主干路、次干路、支路分为三级。
3\.1.3 人行道照明应按交通流量分为四级。

**3.2 道路照明评价指标**

3\.2.1 机动车道照明应采用路面平均亮度或路面平均照度、路面亮度总均匀度和纵向均匀度或路面照度均匀度 、眩光限制、环境比和诱导性为评价指标。
3\.2.2 交会区照明应采用路面平均照度、路面照度均匀度和眩光限制为评价指标。
3\.2.3 人行道照明和非机动车道照明应采用路面平均照度、路面最小照度、垂直照度、半柱面照度和眩光限制为评价指标。

**3.3 机动车道照明标准值**

3\.3.1 设置连续照明的机动车道的照明标准值应符合表3.3.1的规定。

表3.3.1 机动车道照明标准值

<table><tr><th rowspan="2">级别</th><th rowspan="2">道路类型</th><th colspan="3">路面亮度</th><th colspan="2">路面照度</th><th rowspan="1">眩光限制<br>阈值增量TI(%)<br>最大初始值</th><th rowspan="1">环境比<br>SR<br>最小值</th></tr>
<tr><td>平均亮度<br>L<sub>av</sub>(cd/m<sup>2</sup>)维持值</td><td>总均匀度<br>U<sub>O</sub><br>最小值</td><td>纵向均匀度<br>U<sub>L</sub><br>最小值</td><td>平均照度<br>E<sub>h,av</sub>(lx)<br>维持值</td><td>均匀度<br>U<sub>E</sub><br>最小值</td></tr>
<tr><td>Ⅰ</td><td>快速路、主干路</td><td>1\.5/2.0</td><td>0\.4</td><td>0\.7</td><td>20/30</td><td>0\.4</td><td>10</td><td>0\.5</td></tr>
<tr><td>Ⅱ</td><td>次干路</td><td>1\.0/1.5</td><td>0\.4</td><td>0\.5</td><td>15/20</td><td>0\.4</td><td>10</td><td>0\.5</td></tr>
<tr><td>Ⅲ</td><td>支路</td><td>0\.5/0.75</td><td>0\.4</td><td>—</td><td>8/10</td><td>0\.3</td><td>15</td><td>—</td></tr>
</table>

`　　`注：1 表中所列的平均照度仅适用于沥青路面。若系水泥混凝土路面，其平均照度值相应降低约30%。
`　　　　`2 表中各项数值仅适用于干燥路面。
`　　　　`3 表中对每一级道路的平均亮度和平均照度给出了两档标准值，“/”的左侧为低档值，右侧为高档值。
`　　　　`4 迎宾路、通向大型公共建筑的主要道路、位于市中心和商业中心的道路，执行Ⅰ级照明。

3\.3.2 应根据本标准附录A中的平均亮度系数，计算求得为获得路面平均亮度而在沥青路面和水泥混凝土路面分别需要的平均照度。
3\.3.3 计算路面的维持平均亮度或维持平均照度时应按本标准第4.2.9条确定维护系数。
3\.3.4 在设计道路照明时，应确保其具有良好的诱导性。
3\.3.5 应根据交通流量大小和车速高低，以及交通控制系统和道路分隔设施完善程度，确定同一级道路的照明标准值。当交通流量大或车速高时，可选择本标准表3.3.1中的高档值；对交通控制系统和道路分隔设施完善的道路，宜选择本标准表3.3.1中的低档值。
3\.3.6 仅供机动车行驶的或机动车与非机动车混合行驶的快速路和主干路的辅路，其照明等级应与相邻的主路相同；仅行驶非机动车的辅路应执行本标准第3.5.2条的标准。

**3.4 交会区照明标准值**

3\.4.1 交会区的照明标准值应符合表3.4.1的规定。

表3.4.1 交会区照明标准值

<table><tr><th>交会区类型</th><th>路面平均照度<br>E<sub>av</sub>(lx)，维持值</th><th>照度均匀度<br>U<sub>E</sub></th><th>眩光限制</th></tr>
<tr><td>主干路与主干路交会</td><td rowspan="3">30/50</td><td rowspan="6">0\.4</td><td rowspan="6">在驾驶员观看灯具的方位角上，灯具在80°和90°高度角方向上的光强分别不得超过30cd/1000lm和10cd/1000lm</td></tr>
<tr><td>主干路与次干路交会</td></tr>
<tr><td>主干路与支路交会</td></tr>
<tr><td>次干路与次干路交会</td><td rowspan="2">20/30</td></tr>
<tr><td>次干路与支路交会</td></tr>
<tr><td>支路与支路交会</td><td>15/20</td></tr>
</table>
`　　`注：1 灯具的高度角是在现场安装使用姿态下度量。
`　　　　`2 表中对每一类道路交会区的路面平均照度分别给出了两档标准值，“/”的左侧为低档照度值，右侧为高档照度值。

3\.4.2 当相交汇道路为低档照度时，相应的交会区应选择本标准表3.4.1中的低档照度值，否则应选择高档照度值。

**3.5 人行及非机动车道照明标准值**

3\.5.1 主要供行人和非机动车使用的道路的照明标准值应符合表3.5.1-1的规定，眩光限值应符合表3.5.1-2的规定。

表3.5.1-1 人行及非机动车道照明标准值

|级别|道路类型|路面平均照度<br>E<sub>h,av</sub>（lx）<br>维持值|路面最小照度<br>E<sub>h,min</sub>（lx）<br>维持值|最小垂直照度<br>E<sub>v,min</sub>（lx）<br>维持值|最小半柱面照度<br>E<sub>sc,min</sub>（lx）<br>维持值|
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|1|商业步行街；市中心或商业区人行流量高的道路；机动车与行人混合使用、与城市机动车道路连接的居住区出入道路|15|3|5|3|
|2|流量较高的道路|10|2|3|2|
|3|流量中等的道路|7\.5|1\.5|2\.5|1\.5|
|4|流量较低的道路|5|1|1\.5|1|

`　　`注: 最小垂直照度和半柱面照度的计算点或测量点均位于道路中心线上距路面1.5m高度处。最小垂直照度需计算或测量通过该点垂直于路轴的平面上两个方向上的最小照度。

表3.5.1-2 人行及非机动车道照明眩光限值

<table><tr><th rowspan="2">级别</th><th colspan="4">最大光强 I<sub>max</sub>（cd/1000lm）</th></tr>
<tr><td>≥70°</td><td>≥80°</td><td>≥90°</td><td>＞95°</td></tr>
<tr><td>1</td><td>500</td><td>100</td><td>10</td><td>＜1</td></tr>
<tr><td>2</td><td>—</td><td>100</td><td>20</td><td>—</td></tr>
<tr><td>3</td><td>—</td><td>150</td><td>30</td><td>—</td></tr>
<tr><td>4</td><td>—</td><td>200</td><td>50</td><td>—</td></tr>
</table>

`　　`注: 表中给出的是灯具在安装就位后与其向下垂直轴形成的指定角度上任何方向上的发光强度。

3\.5.2 机动车道一侧或两侧设置的、与机动车道无实体分隔的非机动车道的照明应执行机动车道的照明标准；与机动车道有实体分隔的非机动车道的平均照度宜为相邻机动车道的照度值的1/2。但不宜小于相邻的人行道（如有）的照度。
3\.5.3 机动车道一侧或两侧设置的人行道照明，当人行道与非机动车道混用时，宜采用人行道路照明标准，并满足机动车道路照明的环境比要求。当人行道与非机动车道分设时，人行道的平均照度宜为相邻非机动车道的1/2。同时，人行道照明还应执行本标准第3.5.1条的规定。当按两种要求分别确定的标准值不一致时, 应选择高标准值。
### **4 光源、灯具及其附属装置选择**
**4.1 光源选择**

4\.1.1 光源的选择应符合下列规定：
`　　`1 快速路、主干路宜采用高压钠灯，也可选择发光二极管或陶瓷金属卤化物灯；
`　　`2 次干路和支路可选择高压钠灯、发光二极管或陶瓷金属卤化物灯；
`　　`3 居住区机动车和行人混合交通道路宜采用发光二极管或金属卤化物灯；
`　　`4 市中心、商业中心等对颜色识别要求较高的机动车交通道路可采用二级发光管或金属卤化物灯。
`　　`5 商业区步行街、居住区人行道路、机动车交通道路两侧人行道或非机动车道可采用发光二极管、小功率金属卤化物灯或细管径荧光灯、紧凑型荧光灯。
4\.1.2 道路照明不应采用高压汞灯和白炽灯。
4\.1.3 当采用发光二极管（LED）灯光源时，应符合下列规定：
`　　`1 光源的显色指数（R<sub>a</sub>）不宜小于60；
`　　`2 光源的相关色温不宜高于5000K，并宜优先选择中或低色温光源；
`　　`3 选用同类光源的色品容差不宜大于7SDCM；
`　　`4 在现行国家标准《均匀色空间和色差公式》GB/T7921规定的CIE1976均匀色度标尺图中，在寿命周期内光源的色品坐标与初始值的偏差不应超过0.012。

**4.2 灯具及其附属装置选择**

4\.2.1 机动车道照明必须采用功能性灯具，并因根据照明等级、道路形式及道路宽度等选择灯具的光度参数。
4\.2.2 商业步行街、人行道路、人行地道、人行天桥以及有必要单独设灯的机动车交通道路两侧的非机动车道和人行道，在满足照明标准值的前提下，宜采用与道路环境协调的功能性和装饰性相结合的灯具。当采用装饰性灯具时，其上射光通比不应大于25％，其眩光控制值宜满足本标准的相关要求，且机械强度应符合现行国家标准《灯具第1部分：一般要求与试验》GB7000.1和《灯具第2-3部分：特殊要求道路与街路照明灯具》GB7000.203的规定。
4\.2.3 采用高杆照明时，应根据场所的特点，选择具有合适功率和配光的泛光灯或截光型灯具。
4\.2.4 配置高强度气体放电灯的密闭式道路照明灯具，光源腔的防护等级不应低于IP54.环境污染严重、维护困难的道路和场所，光源腔的防护等级不应低于IP65。灯具电气腔的防护等级不应低于IP43。
4\.2.5 空气中酸碱等腐蚀性气体含量高的地区或场所宜采用耐腐蚀性能好的灯具。
4\.2.6 通行机动车的大型桥梁等易发生强烈振动的场所，采用的灯具应符合现行国家标准《灯具第1部分：一般要求与试验》GB7000.1和《灯具第2-3部分：特殊要求道路与街路照明灯具》GB7000.203所规定的防振要求，并应加设防坠落装置。
4\.2.7 高强度气体放电灯应配用节能型电感镇流器，功率较小的光源可配用电子镇流器。
4\.2.8 高强度气体放电灯的触发器和镇流器与光源的安装距离应符合国家现行相关产品标准要求。
4\.2.9 道路照明灯具的维护系数可按表4.2.9确定。

表4.2.9道路照明灯具维护系数

|灯具防护等级|维护系数|
| :-: | :-: |
|≥IP65|0\.70|
|＜IP65|0\.65|


4\.2.10 当灯具采用发光二极管光源时，应符合下列规定：
`　　`1 灯具的功率因数不应小于0.9；
`　　`2 灯具效能不应小于表4.2.10的要求；

表 4.2.10 发光二极管灯具效能限值

|色温Tc（K）|Tc≤3000|3000＜Tc≤4000|4000＜Tc≤5000|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|灯具效能限值(lm/W)|90|95|100|


`　　`3 在标称工作状态下，灯具连续燃点3000小时的光源光通量维持率不应小于96%，灯具连续燃点6000小时的光源光通量维持率不应小于92%；
`　　`4 灯具的电源模组应符合现行国家标准《灯的控制装置 第14部分：LED模块用直流或交流电子控制装置的特殊要求》GB 19510.14的要求，且能现场替换，替换后防护等级不应降低；
`　　`5 灯具的无线电骚挠特性应符合《电气照明和类似设备的无线电骚扰特性的限制和测量方法》GB17743的要求，谐波电流限值应符合现行国家标准《电磁兼容限值谐波电流发射限值(设备每相输入电流≤16A)》GB17625.1的要求，电磁兼容抗扰度应符合现行国家标准《一般照明用设备电磁兼容抗扰度要求 》GB/T18595的要求；
`　　`6 灯具的防护等级不宜低于IP65；
`　　`7 灯具电源应通过国家强制性产品认定。
### **5 照明方式和设计要求**
**5.1 照明方式**

5\.1.1 应根据道路和场所的特点及照明要求，选择常规照明方式、半高杆照明方式或高杆照明方式进行道路照明设计。
5\.1.2 任何道路照明设施不得侵入道路建筑限界内。
5\.1.3 常规照明灯具的布置可分为单侧布置、双侧交错布置、双侧对称布置、中心对称布置和横向悬索布置五种基本方式（图5.1.3）。采用常规照明方式时，应根据道路横断面形式、道路宽度及照明要求进行选择，并应符合下列规定。
`　　`1 灯具的悬挑长度不宜超过安装高度的1/4，灯具的仰角不宜超过15°；
`　　`2 灯具的布置方式、安装高度和间距可按表5.1.3经计算后确定。

表5.1.3 灯具的配光类型、布置方式与灯具的安装高度、间距的关系

|配光类型|截光型|半截光型|非截光型||||
| :-: | :-: | :-: | :-: | :- | :- | :- |
|布置方式|安装高度<br>H(m)|间距<br>S(m)|安装高度<br>H(m)|间距<br>S(m)|安装高度<br>H(m)|间距<br>S(m)|
|单侧布置|H≥W<sub>eff</sub>|S≤3H|H≥1.2W<sub>eff</sub>|S≤3.5H|H≥1.4W<sub>eff</sub>|S≤4H|

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
