1 总则

1\. 0.1  为确保城市道路照明给各种车辆的驾驶人员以及行人创 造良好的视觉环境，达到保障交通安全、提高交通运输效率、方 便人民生活、满足治安防范需求和美化城市环境的目的，制定本 标准。

1\. 0. 2 本标准适用于新建、扩建和改建的城市道路及与道路相 关场所的照明设计。

1\. 0. 3 道路照明的设计应按安全可靠、技术先进、经济合理、 节能环保、维修方便的原则进行。

1\. 0. 4  道路照明设计除应符合本标准外，尚应符合国家现行有 关标准的规定。

2  术语和符号

2\. 1 术语

2\. 1.1 交会区 conflict areas 道路的出人口、交叉口、人行横道等区域。在这种区域，机 动车之间、机动车和非机动车或行人之间、车辆与固定物体之间 的碰撞有增加的可能。

2\. 1. 2  道路建筑限界 boundary line of road construction 道路上净高线和道路两侧侧向净宽边线组成的空间界线。

2\.1. 3  常规照明 conventional road lighting 

灯具安装在高度通常为 15m 以下的灯杆上，按一定间距有 规律地连续设置在道路的→侧、两侧或中间分隔带上进行照明的 一种方式。采用这种照明方式时，灯具的纵轴垂直于路轴，灯具 发出的大部分光射向道路的纵轴方向。

2\.1. 4  高杆照明 high mast lighting 

一组灯具安装在高度大于或等于 ZOm 的灯杆上进行大面积 照明的－种照明方式。

2\. 1. 5  半高杆照明 semi 一high mast lightin 

一组灯具安装在高度为 15m ～ ZOm 的灯杆上进行照明的一 种照明方式，可按常规照明方式或高杆照明方式配置灯具。通常 用于道路交会区等场所的照明。

2\. 1. 6  护栏照明 parapet lighting 

灯具安装在比较低矮（高度一般为 lm 左右）的栏杆或防撞 墙中，用于照明路面或起导向作用的照明方式。

2\.1. 7  截光型灯具 cut-off luminaire 灯具的最大光强方向与灯具向下垂直轴夹角在 0 。～ 65° 之间， 90° 角和 80 。角方向上的光强最大允许值分别为 lOcd/lOOOlm 和

**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**

30cd/1000lm 的灯具，且不管光源光通量的大小，其在 90 。角方 向上的光强最大值不超过 lOOOcd 。

2\.1. 8  半截光型灯具 semi cut off luminaire 灯具的最大光强方向与灯具向下垂直轴夹角在 00 ～ 75 。之间， 90 。角和 80 。角方向上的光强最大允许值分别为 50cd/l000lm 和 lOOcd/lOOOlm 的灯具，且不管光源光通量的大小，其在 90 。角方

向上的光强最大值不超过 lOOOcd 。

2\.1. 9  非截光型灯具 non-cut off luminaire 灯具的最大光强方向不受限制， 90 。角方向上的光强最大值 不超过 lOOOcd 的灯具。

2\.1. 10. 泛光灯 floodlight 

光束扩散角（光强为峰值光强的 1/10 的两个方向之间的夹 角）大于 100 、作泛光照明用的灯具，通常可转动并将照射方向 指向任意方向。

2\.1. 11. 灯具效率 luminaire efficiency 在相同的使用条件下，灯具发出的总光通量与灯具内所有光 源发出的总光通量之比，也称灯具光输出比。

2\. 1. 12 灯具效能 luminous efficacy of luminaire 在规定的使用条件下，灯具发出的总光通量与其所输入的功 率之比。单位为流明每瓦特（ lm/W ）。

2\.1.13  维护系数 maintenance factor 照明装置使用一定时期之后，在规定表面上的平均照度或平 均亮度与该装置在相同条件下新安装时在同一表面上的平均照度

或平均亮度之比。

2\. 1. 14  光源光通量维持率 maintenance factor of lamp lumi nous flux 

光源、在其寿命期内给定时间点的光通量与初始光通量之比。

2\. 1. 15 色品 chromat i city 

用国际照明委员会 CCIE ）标准色度系统所表示的颜色性 质，由色品坐标定义的色刺激性质。

2\. 1. 16  色品坐标 chromaticity coordinates 每个三剌激值与其总和之比。在 X 、 Y 、 Z 色度系统中，由 三剌激值计算出色品坐标 x, y 、 z 。

2\. 1. 17  色品容差 chromaticity tolerance 表征一批光源中各光源与光源额定色品或平均色品的偏离， 用颜色匹配标准偏差 CSDCM ）表示。

2\. 1. 18  灯具的安装高度 luminaire mounting height 灯具的光中心至路面的垂直距离。

2\. 1. 19  灯具的安装间距 luminaire mounting spacing 沿道路的中心线测得的相邻两个灯具之间的距离。

2\. 1. 20  悬挑长度 overhang 

灯具的光中心至邻近一侧缘石的水平距离，即灯具伸出或缩 进缘石的水平距离。

2\. 1. 21  灯臂长度 bracket projection 从灯杆的垂直中心线至灯臂插入灯具那一点之间的水平

距离。

2\. 1. 22  路面有效宽度 effective road width 用于道路照明设计的路面理论宽度，它与道路的实际宽度、 灯具的悬挑长度和灯具的布置方式等有关。当灯具采用单侧布置 方式时，道路有效宽度为实际路宽减去一个悬挑长度。当灯具采 用双侧（包括交错和相对）布置方式时，道路有效宽度为实际路 宽减去二个悬挑长度。当灯具在双幅路中间分隔带上采用中心对 称布置方式时，道路有效宽度为道路实际宽度。

2\. 1. 23 诱导性 guidance 沿道路恰当安装灯杆和灯具，能为驾驶员提供前方道路的走 向、线型、坡度等视觉信息，是道路照明设施的一项评价指标。

2\.1. 24  路面平均亮度 average road surface luminance 按国际照明委员会 CCIE ）有关规定在路面上预先设定的点 上测得的或计算得到的各点亮度的平均值。

2\.1. 25  路面亮度总均匀度 overall uniformity of road surface lu 

日丑口 ance

路面上最小亮度与平均亮度的比值。

2\.1. 26 路面亮度纵向均匀度 longitudinal uniformity of road surface luminance 

路面上各车道的中心线上最小亮度与最大亮度的比值的最

小值。

2\. 1. 27  路面平均照度 average road surface illuminance 按国际照明委员会（ CIE ）有关规定在路面土预先设定的点 上测得的或计算得到的各点照度的平均值。

2\. 1. 28  路面照度均匀度 uniformity of road surface illuminance 路面上最小照度与平均照度的比值。

2\. 1. 29 路面维持平均亮度（照度） maintained average lumi nance (illuminance)  of road surface 即路面平均亮度（照度）维持值。它是在计人光源计划更换 时光通量的衰减以及灯具因污染造成效率下降等因素（即维护系 数）后设计计算时所采用的平均亮度（照度）值。

2\. 1. 30 灯具的上射光通比 upward light ratio 灯具安装就位时，其发出的位于水平方向及以上的光通量占 灯具发出的总光通量的百分比。

2\. 1. 31  眩光 glare 由于视野中的亮度分布或者亮度范围的不适宜，或存在极端 的对比，以致引起不舒适感觉或降低观察目标或细部的能力的视

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**