
**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**并行通信：**

并行是指多比特数据同时通过并行线进行传送，这样数据传送速度大大提高，但并行传送的线路长度受到限制，因为长度增加，干扰就会增加，数据也就容易出错。
数据各位同时传送，此方式传输数据的速度快，但使用的通信线多，若要并行传8位数据，需要用8根数据线，另外还需一些控制信号线。随着传输距离的增加，通信线成本的增加将成为突出的问题，而且传输的可靠性随着距离的增加而下降。因此，并行通信适用于近距离传送数据的场合。

如果一组数据的各个数据（位）在多条线上同时传输，则这种传输方式称为并行通信。举例一个字节的8个位置，在8条电线上同时传输！最简单的理解就是PLC的IO接线，一根线对应一个信号！
特点：速度快，抗干扰能力强，适用于近距离传输，成本高（需要很多根线）。

**串行通信：**

将要传送的数据或信息按一定的格式编码，然后在单根线上按一位接一位的先后顺序进行传送。发送完一个字符后，再发送第二个。接收数据时，每次从单根线上一位接一位的接收信息，再把它们拼成一个字符，送给CPU作进一步处理。适用于远距离通信，需要通信线少和传输与距离远等优点。

串行通信使用一条数据线，将数据一位一位地依次传输，每一位数据占据一个固定的时间长度，只需要少数几条线就可以在系统之间实现信息交换。举例一个字节的8位，在一根线上，相隔1毫秒发送一个（位）的信号，8毫秒把这个字节的信号传输完成。RS-232/RS-485就是串行通信的代表！

**并行和串行的区别：**

1、传输方式：并行传输是指同时传输多个数据位，每个数据位使用独立的线路传输，传输速度较快；串行传输是指依次传输一个数据位，只有一个数据线路，传输速度较慢。

2、适用距离：并行传输适用于短距离传输，因为数据位之间会相互干扰；串行传输适用于长距离传输，因为数据位之间相互独立，不会干扰。

3、成本：并行传输需要更多的线路和接口，成本较高；串行传输只需要一个线路和接口，成本较低。

## **分类**
终端与其他设备（例如其他终端、计算机和外部设备）通过数据传输进行通信。在数据通信中，按每次传送的数据位数，通信方式可分为：并行通信和串行通信。

并行通信时数据的各个位同时传送，可以字或字节为单位并行进行。并行通信速度快，但用的通信线多、成本高，故不宜进行远距离通信。计算机或PLC各种内部总线就是以并行方式传送数据的。
## <a name="特点"></a><a name="2"></a>**特点**
1、各数据位同时传输，传输速度快、效率高，多用在实时、快速的场合。

2、微机系统中最基本的信息交换方式。

3、并行传递的信息不要求固定的格式。

4、并行接口的数据传输率比串行接口快8倍，标准并口的数据传输率理论值为1Mbps兆比特/秒）.

5、并行传输的数据宽度可以是1～128位，甚至更宽，但是有多少数据位就需要多少根数据线，因此传输的成本较高。

6、并行通信抗干扰能力差。

7、在集成电路芯片的内部、同一插件板上各部件之间、同一机箱内各插件板之间的数据传输都是并行的。

8、以计算机的字长，通常是8位、16位或32位为传输单位，一次传送一个字长的数据。

9、适合于外部设备与微机之间进行近距离、大量和快速的信息交换。

10、并行数据传输只适用于近距离的通信，通常传输距离小于30米。

## **工作原理**
### <a name="并行接口"></a><a name="3-1"></a>**并行接口**
一般地并行接口有 3 个方面的功能：

⑴实现与系统总线的连接：提供数据的输入输出功能。

⑵实现与外设连接：确保与外设间有效进行数据的接收和发送。

⑶具有中断请求处理功能：外设输入输出采用中断的方法来实现。


⒈并行接口CPU的连接

⑴数据总线：是CPU与并行接口进行数据交换的通道。

⑵读出写入信号线：控制数据流向，确定操作是读还是写。

⑶复位线，准备好状态线：并行接口数据准备就绪。

⑷中断请求线：并行接口向CPU进行中断请求。

⑸地址译码电路：进行选择不同的接口电路，选择接口电路内部不同的寄存器。

⒉并行接口与外设的连接

⑴输入设备：数据输入线，设备数据准备就绪状态线和接口接收数据回答线。

⑵输出设备：数据输出线，接口数据准备就绪状态线和外设接收数据回答线。

⒊并行接口

⑴控制寄存器：接收CPU发来的控制命令。

⑵数据输入缓冲器、数据输出缓冲器：进行数据的输入、输出。

⑶状态寄存器：提供接口电路工作状态供CPU查询。
### <a name="传输原理"></a><a name="3-3"></a>**传输原理**
⒈ 并行接口输入数据的过程

外设将数据送到“数据输入线”，通过“输入数据准备好” 状态线通知并行接口取走，接口将数据锁存到“输入缓冲器”，通过“数据输入回答”线通知外设，接口数据缓冲器已满，不要再送数据，接口在其内“状态寄存器” 的相应位置 1，便于CPU 查询和接口向CPU 发中断请求之用。

CPU 从接口将数据取走后，接口将“数据输入准备好”、“数据输入回答” 信号清除，以便外设输入下一个数据。

⒉ 并行接口输出数据的过程

接口“数据输出缓冲器” 空，“数据输出准备好” 状态线送 1，收到CPU 发的数据，将之复位清0，数据通过“数据输出” 线送外设，由“数据输出准备好” 线通知外设取数据。
### <a name="实例"></a><a name="3-4"></a>**实例**
微机系统中最基本的信息交换方法

例如：微机与并行接口打印机、磁盘驱动器

例如：系统板上各部件之间，接口电路板上各部件之间
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
