建筑电气CAD竞赛试题A卷
第一部分 笔试部分（共40分）
一、单选题（每小题1分，共20题）

一级负荷应由几个电源供电？（ B ）A、1             B、2             C、3            D、4

对于相导体对地标称电压为220V的TN系统配电线路的接地故障保护，其切断故障回路的时间对于配电线路或仅供给固定式电气设备用电的末端线路，不应大于（ A ）s？A、5            B、10            C、15            D、20

第一类防雷建筑物防直击雷的措施规定，排放爆炸危险气体、蒸气或粉尘的放散管、呼吸阀、排风管等的管口处应处于接闪器的保护范围内，当无管帽时，应为管口中方半径（ A ）m的半球体。A、5　         　B、10　       　C、15　        　D、20

不可作为自然接地体的是（ C ）。          A、金属井管     B、建筑物的金属结构     C、液化气管道      D、金属桩

开关箱与设备之间的距离一般不大于（ C ）。A、1M    B、2M    C、3M    D、4M

预防触电最主要的措施是（ D ）。              A、装漏电保护器   B、接零或接地   C、装熔断器    D、严格遵守安全操作规程

当有人触电时，首先要做的是（ B ）。        A、人工呼吸      B、使其脱离电源      C、胸外心脏挤压      D、送医院

下列不可作为功能性开关电器的电器设备是（ A ）。A、16A及以上的插头和插座      B、断路器      C、接触器     D、继电器

如果根据规范要求可以利用屋顶上钢管作为接闪器，则钢管的璧厚不小于（　C　）mm；如果钢管一旦被雷击穿，其介质对周围环境造成危险时，其璧厚不得小于（　C　）mm。 A、1.
2.5　      　B、2.
3　      　C、2.
4　     　D、
4

当采用提高自然功率因数措施后，仍达不到下列要求时，应采用并联电力电容器作为无功补偿装置。10(6)kV及以下无功补偿宜在配电变压器低压侧集中补偿，且功率因数不宜低于（  C  ）。高压侧的功率因数指标，应符合当地供电部门的规定。A、0.80    　　      B、0.85　　        C、0.9　        　D、0.95

由地区公共低压电网供电的220V照明负荷，线路电流小于等于（　D　）时，可采用220V单相供电，否则应采用220/380V三相四线制供电。A、30A　　      B、40A　　     C、50A　       　D、60A

爆炸危险环境照明线路的电线和电缆的额定电压不得低于（ C ）V，且电线必须宣传于钢导管内。A、36           B、380          C、750           D、1K

照明配电箱（盘）安装应符合：带有漏电保护的回路，漏电保护装置动作电流不大于（ A ）   mA，而工作时间不大于0.1s。A、30            B、20           C、15           D、10

普通工作场所内一般照明的照度均匀度不应小于（ C ）？A、0.5           B、0.6           C、0.7            D、0.8

正常照明因故熄灭后，需确保正常工作或活动继续进行的场所，应设置（ D ）？A、安全照明 	     B、疏散照明      C、值班照明 	    D、备用照明

当短路保护电器为断路器时，被保护线路末端的短路电流不应小于断路器瞬时或短延时过电流脱扣器整定电流的（　C　）倍？A、1.1           B、1.2           C、1.3           D、1.4

以下说法不正确的是（ D ）？A、照明配电宜采用放射式和树干式结合的系统。B、三相配电干线的各相负荷宜分配平衡，最大相负荷不宜超过三相负荷平均值的115％，最小相负荷不宜小于三相负荷平均值的85％。C、照明配电箱宜设置在靠近照明负荷中心便于操作维护的位置。             D、插座宜和照明灯接在同一分支回路。

以下说法不正确的是（ C ）?                 A、供配电系统的设计，除一级负荷中的特别重要负荷外，不应按一个电源系统检修或故障的同时另一电源又发生故障进行设计。B、需要两回电源线路的用户，宜采用同级电压供电。但根据各级负荷的不同需要及地区供电条件，亦可采用不同电压供电。C、同时供电的两回及以上供配电线路中，当有一回路中断供电时，其余线路应能满足部分一级负荷及二级负荷。              D、供配电系统应简单可靠，同一电压等级的配电级数高压不宜多于两级；低压不宜多于三级。

低压配电系统的设计，下列哪种说法是不正确的？（ D ）A、变压器二次侧至用电设备之间的低压配电级数不宜超过三级；B、各级低压配电屏或低压配电箱宜根据发展的可能留有备用回路；C、由市电引入的低压电源线路，应在电源箱的受电端设置具有隔离作用和保护作用的电器；D、由本单位配变电所引入的专用回路，在受电端可装设不带保护的开关电器；对于树干式供电系统的配电回路，各受电端不必装设带保护的开关电器。

下列哪种说法是不正确的？（ D ）A、一级负荷中特别重要的负荷供电，除应由双重电源供电外，尚应增设应急电源，并不得将其它负荷接入应急供电系统。B、一级负荷中特别重要的负荷供电，设备的供电电源的切换时间，应满足设备允许中断供电的要求。C、在一级负荷中，当中断供电将造成重大设备损坏或发生中毒、爆炸和火灾等情况的负荷，以及特别重要场所的不允许中断供电的负荷，应视为一级负荷中特别重要的负荷。D、只有一级负荷中特别重要的负荷才由双重电源供电。
二、多选题（每小题2分，共5题）

符合以下哪种情况之一时，应为一级负荷？（　ＡＢＣ　）A、中断供电将造成人身伤亡时。B、 中断供电将在经济上造成重大损失时。C、 中断供电将影响重要用电单位的正常工作。D、中断供电将影响较重要用电单位的正常工作。

在可能性发生对闪击的地区，遇下列哪些情况之一时，应划为第一类防雷建筑物？（A B C ）A、凡制造、使用或贮存火炸药及其制品的危险建筑物，因电火花而引起爆炸、爆轰，会造成巨大破坏和人身伤亡者。B、具有0区或20区爆炸危险场所的建筑物。C、具有1区或21区爆炸危险场所的建筑物，因电火花而引爆炸，会造成巨大破坏和人身伤亡者。D、国家级重点文物保护的建筑物。

当符合下列哪些条件之一时，用电单位宜设置自备电源？（A B C）A、一级负荷中含有特别重要负荷；B、设置自备电源比从电力系统取得第二电源经济合理或第二电源不能满足一级负荷要求；C、所在地区偏僻且远离电力系统，设置自备电源作为主电源经济合理。

负荷计算应包括下列哪些内容和用途？（A B C D）A、负荷计算，可作为按发热条件选择变压器、导体及电器的依据，并用来计算电压损失和功率损耗；也可作为电能消耗及无功功率补偿的计算依据；B、尖峰电流，可用以校验电压波动和选择保护电器；C、一级、二级负荷，可用以确定备用电源或应急电源及其容量；D、季节性负荷，可以确定变压器的容量和台数及经济运行方式。

多层公共建筑及住宅的低压配电系统应符合下列哪些规定？（A B C D E）A、照明、电力、消防及其他防灾用电负荷，应分别自成配电系统；B、电源可采用电缆埋地或架空进线，进线处应设置电源箱，箱内应设置总开关电器；电源箱宜设在室内，当设在室外时，应选用室外型箱体；C、当用电负荷容量较大或用电负荷较重要时，应设置低压配电室，对容量较大和较重要的用电负荷宜从低压配电室以放射式配电；D、由低压配电室至各层配电箱或分配电箱，宜采用树干式或放射与树干相结合的混合式配电；E、多层住宅的垂直配电干线，宜采用三相配电系统。
三、判断题（每小题1分，共10题）

应急电源与正常电源之间可以不采取防止并列运行的措施。              （ x  ）

在TN--C系统中，严禁断开PEN导体，不得装设断开PEN导体的电器。 （ √  ）

配电线路的短路保护应在短路电流对导体和连接件产生的热效应和机械力造成危险之后切断短路电流。                                                  （ x  ）

配电线路的过负荷保护，应在过负荷电流引起的导体温升对导体的绝缘、接头、端子或导体周围的物质造成损害前切断负荷电流。对于突然断电比过负荷造成的损失更大的线路，该线路的过负荷保护应作用于信号而不应切断电路。                （ √  ）

在TN-C系统中不应将保护接地中性导体隔离，严禁保护接地中性导体接入开关电器。														              （ √  ）

半导体开关电器，可以作为隔离电器。                                 （ x  ）  

隔离器、熔断器和连接片，可以作为功能性开关电器。                   （ x  ）

排放爆炸危险气体、蒸气或粉尘的放散管、呼吸阀、排风管等，当在其排放物达不到爆炸浓度、长期点火燃烧、一排放就点火燃烧。以及发生事故时排放物才达到爆炸浓度的通风管、安全阀，接闪器的保护范围应保护管帽，无管帽时应保护到管口。 （ √  ）                                                                                                                                                                                              

在独立接闪杆、架空接闪线、架空接闪网的支柱上，可以悬挂电话线、广播线、电视接收天线及低压架空线等。                                             （ x  ）

当电源采用TN系统时，从建筑物总配电箱起供电给本建筑物内的配电线路和分支线路必须采用TN-S系统。                                           （ √  ）
