**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

接触器是一种用来接通或分断带有负载的交流或直流主电路或大容量控制电路的电器元件。它主要控制的对象是电动机、变压器等电力负载，可实现远距离接通或分断电路，可频繁操作，工作可靠。另外，它还具有零压保护、欠压释放保护等作用。接触器的电气图形和文字符号如图1所示。

（a）常闭辅助触头；（b）常开辅助触头；（c）主触头；（d）线圈

接触器按其流过触点工作电流的种类不同，可分为交流接触器（CJ）和直流接触器（CZ）两类，直流接触器的结构及工作原理与交流接触器基本相同。

交流接触器的结构

交流接触器主要由电磁机构、触头系统、灭弧装置等部分组成，结构如图2所示。

**（1）电磁系统**

电磁系统用来操纵触点的闭合与分断，它由静铁芯、线圈及衔铁三部分组成，铁芯及衔铁形状均为E形，一般由硅钢片叠压后铆成，以减小交变磁场在铁芯中产生的涡流和磁滞损耗，防止铁芯过热。

交流接触器的电磁机构在实际运行过程中，衔铁不但受释放弹簧及其他机构阻力的作用，同时还受到交流励磁电流过零时的影响，使衔铁振动，发出噪声。消除振动和噪声的措施是在铁芯上加装短路环，又称减振环或分磁环。加装短路环后，交变磁通Φ1 的一部分通过短路环，在短路环中产生感应电流，该电流在短路环中也要产生磁通，使得短路环中的磁通变成Φ2 ，Φ1 与Φ2 的相位不同，即Φ1 与Φ2 不会同时过零，由它们产生的电磁力F1 和F2 也不会同时为零，从而使铁芯始终吸引衔铁，振动和噪声会显著减小。

**（2）触头系统**

接触器的触头用来接通或断开电路，按其接触情况可以分为点接触式、线接触式和面接触式三种。根据用途不同，触点分为主触点和辅助触点两种。主触点用来接通或断开电流较大的主电路，一般由接触面较大的常开触点组成。辅助触点用来接通或断开小电流的控制电路，它由常开和常闭触点成对组成。

当接触器未工作时，处于断开状态的触点称为常开（或动合）触点；当接触器未工作时，处于接通状态的触点称为常闭（或动断）触点。

**（3）灭弧装置**

交流接触器在分断大电流电路时，会在动、静触点之间产生很强的电弧，电弧是触点间气体在强电场作用下产生的放电现象。电弧一方面会烧伤触点，另一方面会使电路的切断时间延长，甚至引起其他事故。因此，灭弧是接触器的主要任务之一。

电弧的熄灭方法一般采用双断口结构的电动力灭弧和半封闭式绝缘栅片陶土灭火罩。前者适用于容量较小（10A以下）的接触器，后者适用于容量较大的接触器。

交流接触器的工作原理

如图7.12所示，当电磁线圈通电后产生磁场，使铁芯产生足够的吸力，克服反作用弹簧与动触头压力弹簧片的反作用力，将衔铁吸合，同时带动传动杠杆使动触头和静触头的状态发生改变，其中三对常开触头闭合。另外，常闭辅助触点首先断开，接着常开辅助触点闭合。当电磁线圈断电后，由于铁芯电磁吸力消失，衔铁在反作用弹簧的作用下释放，各触头也随之恢复到原始状态。

### **接触器的主要技术数据**
**（1）额定电压**

接触器铭牌上的额定电压是指主触头的额定电压，选择主触头的额定电压应大于或等于负载回路的额定电压。

**（2）额定电流**

接触器铭牌上的额定电流是指主触头的额定电流，选择主触头的额定电流应大于或等于电动机的额定电流。

**（3）吸引线圈的额定电压**

吸引线圈的额定电压等于控制回路的电压，交流有36V、110V、127V、220V、380V；直流有24V、48V、220V、440V等。

**（4）额定操作频率**

接触器的额定操作频率是指接触器每小时允许的操作次数。

接触器的选择

**（1）接触器的类型**

根据被控制电动机或负载电流类型来选择，交流负载应使用交流接触器，直流负载应使用直流接触器。如果整个控制系统中主要是交流负载，而直流负载的容量较小时，也可以全部使用交流接触器，但触点的额定电流应适当选大些。

**（2）接触器的额定电压**

一般选择接触器触点的额定电压大于或等于负载回路的额定电压。

**（3）接触器主触点的额定电流**

接触器主触点的额定电流应大于或等于电动机或负载的额定电流。由于电动机的额定电流与其额定功率有关，因此也可根据电动机的额定功率进行选择。

三相电动机额定电压为380V时，电动机的额定运行线电流

三相电动机额定电压为660V时，电动机的额定运行线电流

例如，PN =4kW，UN =380V。由上式可知：

IN =4kW×2A/kW=8A，即选择接触器主触点额定电流大于或等于8A。

当接触器使用在频繁启动、制动和正反转的场合时，一般将接触器主触点的额定电流降低一个等级或按可控制电动机的最大功率减半选用。

**（4）接触器线圈的电压**

一般应使接触器线圈电压与控制回路的电压等级相同。

**（5）接触器的辅助触点**

接触器辅助触点的额定电流、数量和种类应能满足控制线路的要求，如不能满足时，可选用中间继电器来扩充。

接触器的安装及使用注意事项

**（1）接触器的安装**

- 安装前的检查
1. 检查接触器的铭牌及线圈的技术数据，如额定电压、电流、操作频率和通电持续率等，是否符合实际使用要求；
1. 将铁芯极面上的防锈油擦净，以免油垢黏滞造成接触器线圈断电后铁芯不能释放；
1. 用手分合接触器的活动部分，要求动作灵活、无卡阻现象；
1. 检查与调整触点的工作参数，如开距、超程、初压力和终压力等，并要求各级触点接触良好、分合同步。
- 安装
1. 接触器安装前应先检查线圈的额定电压等技术数据是否与实际使用相符；
1. 接触器安装时，一般应安装在垂直面上，其倾斜度不得超过5°；
1. 安装有散热孔的接触器时，应将散热孔放于向下位置，以利于散热和降低线圈的温度；
1. 安装接线时，应注意勿使螺钉、垫圈、接线头等零件失落，以免落入接触器内部造成卡住或短路现象，并将螺钉拧紧，以免振动松脱；
1. 检查接线正确无误后，应在主触点不带电的情况下，先使吸引线圈通电分合数次，检查其动作是否可靠，然后才能投入使用。

   **（2）接触器的使用注意事项**

1. 使用中，应定期检查接触器的各部件，要求可动部分无卡住现象、紧固件无松脱现象，如有损坏，应及时检修；
1. 触点表面应经常保持清洁，不允许涂油；
1. 当触点表面因电弧作用形成金属小珠时，应及时铲除，但银及银基合金触点表面产生的氧化膜其接触电阻很小，不必挫修，否则将缩短触点的寿命；
1. 原来有灭弧室的接触器，一定要带灭弧室使用。

**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
