**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

模拟电路试题及答案

一、判断题（每题1分，共50分）

1、PN结正偏时导通，反偏时截止，所以PN结具有单向导电性。（√）
2、漂移电流是正向电流，它由少数载流子形成，其大小与温度有关，而与外加电压无关。（×）
3、所谓理想二极管，就是当其正偏时，结电阻为零，等效成一条直线；当其反偏时，结电阻为无穷大，等效成断开；（√）
4、三极管是电压控制元件，场效应管是电流控制元件。（×）
5、三极管具有放大作用外部电压条件是发射结反偏，集电结正偏。（×）
6、当温度升高时，晶体三极管集电极电流Ic增加，发射结压降减小。（√）
7、三极管放大电路共有三种组态分别是共射极、共集电极、共基极放大电路。（√）
8、为了稳定三极管放大电路的静态工作点，采用电流负反馈，为了稳定交流输出电流采用直流负反馈。（×）
9、负反馈放大电路和放大倍数AF=A/1+AF，对于深度负反馈放大电路的放大倍数AF= 1/F 。（√）
10、带有负反馈放大电路的频带宽度BWF=1+AFBW，其中BW=fH –fL，1+AF称为反馈深度。（√）
11、差分放大电路输入端加上大小相等、极性相同的两个信号，称为共模信号。而加上大小相等、极性相反的两个信号，称为差模信号。（√）
12、为了消除乙类互补功率放大器输出波形的交越失真，而采用甲乙类互补功率放大器。（√）
13、OCL电路是单电源互补功率放大电路；（×）
14、OTL电路是双电源互补功率放大电路。（×）
15、共集电极放大电路具有电压放大倍数小于近似等于1。（√）
16、共集电极放大电路输入电阻小，输出电阻大。（×）
17、差分放大电路能够抑制零点漂移，也称温度漂移，所以它广泛应用于集成电路中。（√）
18、用待传输的低频信号去改变高频信号的幅度称为调幅，未被调制的高频信号是运载信息的工具，称为载波信号。（√）
19、模拟乘法器输出与输入的关系式是U0=KUxUy。（√）
20、P型半导体中空穴为少数载流子，自由电子为多数载流子。（×）
21、凡是运算电路都可利用“虚短”和“虚断”的概念求解运算关系。（×  ）
22、反向电流是由少数载流子形成，其大小与温度有关，而与外加电压无关。（√）
23、三极管是电压控制元件，场效应管是电流控制元件。（×）
24、当温度升高时，三极管的等电极电流I减少，发射结压降UBE增加。（×）
25、晶体三极管具有放大作用时，发射结反偏，集电结正偏。（×）
26、三极管放大电路共有三种组态共射极、共集电极、共基集放大电路。（√）
27、为了稳定三极管放大电路和静态工作点，采用直流负反馈，为了减小输出电阻采用电压负反馈。（√）
28、差分放大器的基本特点是放大差模信号、抑制共模信号 。（√）
29、共模信号是大小相等，极性不同的两个信号。（×）
30、只有电路既放大电流又放大电压，才称其有放大作用。 （  × ）
31、用低频信号去改变高频信号的频率称为调频，低频信号称为调制信号，高频信号称高频载波。（√）
32、共基极放大电路的高频特性比共射极电路 差 ，fa=1+βfβ。（×）
33、要保证振荡电路满足相位平衡条件，必须具有正反馈网络。（√）
34、在桥式整流电阻负载中，理想二极管承受最高反压是√2U2。（√）
35、场效应管的漏极电流ID=g<sub>m</sub>u<sub>gs</sub>,所以它是电压控制文件。（√）
36、当温度升高时三极管的反向饱和电流I CBO增加所以Ic减少（×）
37、所谓理想二极管就是当其正偏时，结电阻为零，等效成一条直线；当其反偏时，结电阻为无穷大，等效成开断。（√）
38、P型半导体中空穴为多数载流子，自由电子为少数载流子。（√）	
39、反向电流是由少数载流子形成，其大小与温度有关，而与外加电压无关。（√）
40、共模信号是大小不等，极性相同的两个信号。（√）
41、晶体管电流放大系数是频率的函数，随着频率的升高而升高。共基极电路比共射极电路高频特性好。（×）
42、负反馈使放大电路增益下降，但提高增益稳定性。（√）
43、差模信号是大小相等，极性相同，差分电路不抑制温度漂移。（×）
44、三极管是电压控制元件，场效应管是电流控制元件。（×）
45、在桥式整流电阻负载中，理想二极管承受最低反压是√2U2。（×）
46、双端输出的差分放大电路主要利用电路的对称性来抑制零点飘移（×）
47、PN结正偏时截止，反偏时导通，所以PN结具有单向导电性。（×）
48、乙类互补功放存在交越失真，可以利用甲乙类互补功放来克服。（√）
49、振荡电路的平衡条件是AF=1，负反馈才能满足振荡电路的相位平衡条件。（×）
50、扩展动形成的电流是正向电流，漂移运动形成的电流是反向。（√）

**二、**选择题（每题1分，共50分）
1、三端集成稳压器CXX7805的输出电压是（  A  ）A  5v    B   9v     C   12v
2、测某电路中三极管各极电位分别是0	V、-6V、0.2V则三极管的三个电极分别是（  C  ），该管是（  D  ）。A (E、C、B)  B(C、B、E)    C(B、C、E)     D(PNP)      E(NPN)
3、共射极放大电路的交流输出波形上半周失真时为（  B  ）失真。共射极放大电路的交流输出波形下半周失真时为（  A  ）失真。A 饱和 	B 截止      C交越       D频率
4、差分放大电路是为了（  C   ）而设置的。A稳定Au    B放大信号   C抑制零点漂移
5、对功率放大器的主要要求有（   B  ） （   C   ） （   E  ）A Uo高     B  	Po大     C效率高     D  Ri大   E 波形不失真
6、LM386是集成功率放大器，它可以使电压放大倍数在（ B ）变化。A  0-20    B 20 -200      C   200-1000	
7、单相桥式整流电容  波电路输出电压平均在Uo=(  C )U2。A  0.45          B  0.9         C  1.2 
8、当集成运放线性工作时，在两条分析依据（  A ）（ B  ）。A  U-=U+        B I-=I+=0       C Uo=Ui       D   Au=1
9、对功率放大器的主要要求有（ B ）（ C ）（ E ）。A Uo高     B  	Po大     C效率高     D  Ri大   E 波形不失真
10、振荡器的输出信号最初是由（  C ）而来的。A基本放大器       B 选频网络       C干扰或噪声信号
11、三端集成稳压器	CW7906的输出电压是（  A ）A -6V   B   -9v     C   -12v
12、测得某电路中三极管各极电位分别是3V、2.3V、12V则三极管的三个电极分别是（  C ），该管是（ E ）型。A (E、B、C)  B(B、C、E)    C(B、E、C)     D(PNP)      E(NPN)
13、共射极放大电路的交流输出波形上半周失真时为（ B ）失真。共射极放大电路的交流输出波形下半周失真时为（ A ）失真。A 饱和 	B 截止      C交越       D频率
14、差分放大电路是为了（  C ）而设置的。A稳定Au    B放大信号   C抑制零点漂移
15、KMCR是差分放大电路的一个主要技术指标，它反映放大电路（ A ）能力。A放大差模抑制共模    B 输入电阻高    C输出电阻低
16、LM386是集成功率放大器，它可以使电压放大倍数在（ B ）变化。A  0-20    B 20 -200      C   200-1000	
17、单相桥式整流电容  波电路输出电压平均在Uo=(  C )U2。A  0.45          B  0.9         C  1.2 
18、当集成运放线性工作时，在两条分析依据（  A ）（  B ）。A  U-=U+        B I-=I+=0       C Uo=Ui       D   Au=1
19、在某放大电路中，测的三极管三个电极的静态电位分别为12V，3.7V，3V，则它是（ A ）。A．NPN 型硅管     B.NPN 型锗管    C.PNP 型硅管     D.PNP 型锗管
20、振荡器的输出信号最初是由（  C  ）而来的。A基本放大器       B 选频网络       C干扰或噪声
21、稳压二极管是一个可逆击穿二极管，稳压时工作在（ B ）状态，但其两端电压必须（ C ），它的稳压值Uz才有导通电流，否则处于（ F ）状态。A、正偏  B、反偏  C、大于  D、小于  E、导通  F、截止
22、用直流电压表测得放大电路中某三极管各极电位分别是2V、6V、2.7V，则三个电极分别是（ C ），该管是（ D ）型。A、（B、C、E） B、（C、B、E） C、（E、C、B）  D、（NPN） E、（PNP）
24、共射极放大电路的交流输出波形上半周失真时为（ B ），此时应该（ E ）偏置电阻。A、饱和失真  B、截止失真  C、交越失真  D、增大   E、减小
25、差分放大电路是为了（ C ）而设置的。A、稳定Au     B、放大信号     C、抑制零点漂移
26、共集电极放大电路的负反馈组态是（  A ）。A、压串负       B、流串负       C、压并负
27、差分放大电路RE上的直流电流IEQ近似等于单管集电极电流ICQ（ B ）倍。A、1        B、2         C、3
28、为了使放大器带负载能力强，一般引入（ A ）负反馈。A、电压     B、电流      C、串联
29、分析运放的两个依据是（ A ）、（ B ）。A、U-≈U+   B、I-≈I+≈0   C、U0=Ui   D、Au=1
30、三端集成稳压器CW7812的输出电压是（A）。A、12V     B、5V      C、9V
31、用直流电压表测得放大电路中某三极管各管脚电位分别是2V、6V、2.7V，则三个电极分别是（ C ），该管是（ E）型。A、（B、C、E）  B、（C、B、E）  C、（E、C、B）  D、（PNP） E、（NPN）
32、共射极放大电路的交流输出波形上半周失真时为（B ）失真，下半周失真时为（ A ）失真。A、饱和    B、截止    C、交越     D、频率
33、差分放大电路是为了（ C ）而设置的。A、稳定Au     B、放大信号     C、抑制零点漂移
34、共模抑制比是差分放大电路的一个主要技术指标，它反映放大电路（ A ）能力。A、放大差模抑制共模      B、输入电阻高     C、输出电阻低
35、LM386是集成功率放大器，它可以使电压放大倍数在（B）之间变化。A、0~20   B、20~200   C、200~1000
36、单相桥式整流电容滤波电路输出电压平均值Uo=（ C ）UzA、0.45      B、0.9     C、1.2
37、当集成运放线性工作时，有两条分析依据（A ）（B）。A、U-≈U+   B、I-≈I+≈0   C、U0=Ui   D、Au=1
38、对功率放大器的主要要求有（B ）（C ）（E ）。A、U0高， B、P0大  C、效率高  D、Ri大 E、波形不失真
39、振荡器的输出信号最初由（ C ）而来的。A、基本放大器   B、选频网络   C、干扰或噪声信号 
40、三端集成稳压器CXX7805的输出电压是（A）A  5v    B   9v     C   12v
41、测某电路中三极管各极电位分别是0	V、-6V、0.2V则三极管的三个电极分别是（C），该管是（D）。A (E、C、B)  B(C、B、E)    C(B、C、E)     D(PNP)      E(NPN)
42、共射极放大电路的交流输出波形上半周失真时为（B）失真。共射极放大电路的交流输出波形下半周失真时为（A）失真。A 饱和 	B 截止      C交越       D频率
43、某场效应管的转移特性如图所示，该管为（ D ）。A．P沟道增强型MOS管    B、P沟道结型场效应管 C、N沟道增强型MOS管    D、N沟道耗尽型MOS管
44、工作在放大区的某三极管，如果当 IB 从 12μA 增大到 22μA 时，IC 从 1mA 变为 2mA，那么它的β约为[ C ]。 A  83           B  91           C  100       D  80
45、LM386是集成功率放大器，它可以使电压放大倍数在（B）变化。A  0-20    B 20 -200      C   200-1000	
46、单相桥式整流电容  波电路输出电压平均在Uo=(C)U2。A  0.45          B  0.9         C  1.2 
47、当集成运放线性工作时，在两条分析依据（A）（B）A  U-=U+        B I-=I+=0       C Uo=Ui       D   Au=1
48、直接耦合放大电路存在零点漂移的原因主要是[ C   ]A 电阻阻值有误差                  B 晶体管参数的分散性C 晶体管参数受温度影响            D 受输入信号变化的影响
49、振荡器的输出信号最初是由（C）而来的。A基本放大器       B 选频网络       C干扰或噪声信号
50．晶体管参数受温度影响较大，当温度升高时，晶体管的β，I<sub>CBO,</sub>u<sub>BE</sub>的变化情况为（B）。A．β增加，I<sub>CBO,</sub>和 u<sub>BE</sub>减小     B. β和I<sub>CBO</sub>增加，u<sub>BE</sub>减小C．β和u<sub>BE</sub>减小，I<sub>CBO</sub>增加      D. β、I<sub>CBO</sub>和u<sub>BE</sub>都增加
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
