1．在低压配电系统中，当采用隔离变压器作间接接触防护措施时，其隔离变压器的电气隔离回路的电压不应超过以下所列的哪项数值？（　　）A．500V　 B．220VC．110VD．50V【答案】A查看答案【解析】根据《低压电气装置第4-41部分：安全防护·电击防护》（GB 16895.21—2011）第413.3.2条规定，被分隔回路的电源应至少是一个简单分隔的电源，被分隔回路的电压不得超过500V。

2．易燃物质可能出现的最高浓度不超过爆炸下限的哪项数值，可划为非爆炸危险区域？（　  ）A．5％B．10％C．20％D．30％【答案】B查看答案【解析】根据《爆炸危险环境电力装置设计规范》（GB 50058—2014）第3.2.2条规定，符合下列条件之一时，可划为非爆炸危险区域：①没有释放源并不可能有易燃物质侵入的区域；②易燃物质可能出现的最高浓度不超过爆炸下限值的10％；③在生产过程中使用明火的设备附近，或炽热部件的表面温度不超过区域易燃物质引燃温度的设备附近；④在生产装置区外，露天或开敞设置的输送易燃物质的架空管道地带，但其阀门处按具体情况定。

3．在低压配电系统中SELV特低电压回路内的外露可导电部分应符合下列哪一项？（　  ）A．不接地B．接地C．经低阻抗接地D．经高阻抗接地【答案】A查看答案【解析】根据《低压电气装置第4-41部分：安全防护电击防护》（GB 16895.21—2011）第414.4.4条规定，SELV回路内的外露可导电部分不得与地、保护导体以及其他回路的外露可导电部分作电气连接。【说明】如果SELV回路内的外露可导电部分易于被有意或无意地与其他回路的外露可导电部分接触，则电击防范不再仅依靠SELV来实现，还要依靠其他回路外露可导电部分的电击防护措施来实现。或根据《低压配电设计规范》（GB 50054—2011）第5.3.7条规定，SELV系统的回路带电部分严禁与地、其他回路的带电部分或保护导体相连接。

4．二级负荷的供电系统，宜由两回路线路供电，在负荷供电较小或地区供电条件困难时，规范规定二级负荷可由下列哪项数值的一回专用架空线路供电？（　　）A．1kV及以上B．3kV及以上C．6kV及以上D．10kV及以上【答案】C查看答案【解析】根据《供配电系统设计规范》（GB 50052—2009）第3.0.7条规定，二级负荷的供电系统，宜由两回线路供电。在负荷较小或地区供电条件困难时，二级负荷可由一回6kV及以上专用的架空线路供电。

5．石油化工企业中的消防水泵应划为下列哪一项用电负荷？（　　）A．一级负荷中特别重要负荷B．一级C．二级D．三级【答案】B【解析】根据《石油化工企业设计防火规范》（GB 50160—2008）第9.1.1条规定，当仅采用电源作为消防水泵房设备动力源时，应满足《供配电系统设计规范》（GB 50052—2009）所规定的一级负荷供电要求。

6．某大型企业几个车间负荷均较大，当供电电压为35kV，能减少变、配电级数，简化接线且技术经济合理时，配电电压宜采用下列哪个电压等级？（　　）A．380／220VB．6kVC．10kVD．35kV【答案】D查看答案【解析】根据《供配电系统设计规范》（GB 50052—2009）第5.0.3条规定，供电电压大于等于35kV，当能减少配变电级数、简化接线及技术经济合理时，配电电压宜采用35kV或相应等级电压。

7．35kV户外配电装置采用单母线分段接线，这种接线有下列哪种缺点？（　　）A．当一段母线故障时，该段母线的回路都要停电B．当一段母线故障时，分段断路器自动切除故障段，正常段会出现间断供电C．重要用户从两段母线引接时，对重要用户的供电量会减少一半D．任一元件故障，将会使两段母线失电【答案】A查看答案【解析】根据《钢铁企业电力设计手册》（上册）P13或《注册电气工程师执业资格考试专业考试复习指导书》（供配电专业）P149相关内容，具有两回路电源线路，一、二回转送线路和两台变压器的变电所，一般采用单母线分段接线。母线检修时，接在该母线上的电源线路和馈出线路均要停止运行。因此对重要用户应由两段母线分别供电。此接线方式在大、中型企业采用较多。

8．在TN及TT系统接地型式的低压电网中，当选用Y，yn0接线组别的三相变压器时，其中任何一相的电流在满载时不得超过额定电流值，而由单相不平衡负载引起的中性点电流不得超过低压绕组额定电流的多少？（　　）A．30％B．25％C．20％D．15％【答案】B查看答案【解析】根据《供配电系统设计规范》（GB 50052—2009）第7.0.8条规定，在系统接地型式为TN及TT的低压电网中，当选用Y,yn0结线组别的三相变压器时，其由单相不平衡负载引起的中性点电流不得超过低压绕组额定电流的25%（这是根据变压器制造标准的要求），且其一相的电流在满载时不得超过额定电流值
