**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

注册电气工程师（发输变电）考试：2022供配电专业知识历年真题汇编
### **2022供配电专业知识历年真题07-25**
1、下列哪类修车库或用电负荷应按一级负荷供电？（　　）（单选题）A. Ⅰ类修车库；B. Ⅱ类修车库；C. Ⅲ类修车库；D. 采用汽车专用升降机作为车辆疏散出口的升降机用电。试题答案：D

2、采用并联电力电容器作为就地无功补偿装置时，下列原则哪项是不正确的？（　　）（单选题）A. 容量较大，负荷平稳且经常使用的用电设备的无功功率，宜单独就地补偿；B. 在环境正常的建筑物内，低压电容器宜集中设置；C. 补偿基本无功功率电容器组，应在配变电所内集中补偿；D. 高压部分的无功功率，宜由高压电容器补偿。试题答案：B

3、防空地下室的应急照明设计，下列哪些项符合规范规定？（　　）（多选题）A. 疏散照明应疏散指示标志照明和疏散通道照明组成，疏散通道照明的地面最低照度值不低下5lx；B. 二等人员隐蔽所，电站控制室、战时应急照明的连续供电时间不应小于3h；C. 战时防空地下室办公室0.75m水平面的照度标准值为300lx；D. 人防工程沿墙面设置的疏散指示标志灯距地面不应大于1m，间距不应大于15m。试题答案：A,B,D

4、某变电站的接地网均压带采用等间距布置，接地网的外缘各角闭合，并做成圆弧形，如均压带间距为20m，圆弧半径可为下列哪些数值？（　　）（多选题）A. 20m；B. 15m；C. 10m；D. 8m。试题答案：A,B,C

5、下列哪些项设备在选择时需要同时进行动稳定和热稳定校验？（　　）（多选题）A. 高压真空接触器；B. 高压熔断器；C. 电力电缆；D. 交流金属封闭开关设备。试题答案：A,D

### **2022供配电专业知识历年真题07-24**
1、在建筑照明设计中，作业面临近周围照度可低于作业面照度，规范规定作业面临近周围是指作业面外宽度不小于下列哪项数值的区域？（　　）（单选题）A. 0.5m；B. 1.0m；C. 1.5m；D. 2.0m。试题答案：A

2、当采用独立的架空接闪线保护一类防雷建筑物时，受场地限制，架空接闪线的接地装置距离被保护建筑物的地下入户水管（金属材质）的间隔为3m，已知该建筑物高10m，场地土壤电阻率为300Ω·m，接地装置的冲击电阻不应超过下列哪项数值？（　　）（单选题）A. 10Ω；B. 9Ω；C. 7.5Ω；D. 6.5Ω。试题答案：C

3、某甲级办公楼高99m，设置有1个电气竖井，面积为5.2m<sup>2</sup>，竖井内安装4个配电箱，面对面挂墙布置，请问配电箱前的操作维护尺寸不应小于下列哪项数值？（　　）（单选题）A. 0.6m；B. 0.8m；C. 1.0m；D. 1.1m。试题答案：B

4、35kV不接地系统，发生单相接地故障后，当无法迅速切除故障时，变电站接地装置的跨步电位差不应大于下面哪项数值？（已知地表层电阻率为40Ω·m，表层衰减系数为0.8）（　　）。（单选题）A. 51.6V；B. 56.4V；C. 65.3V；D. 70.1V。试题答案：B

5、某10kV室内变电所内有一台1250kVA的油浸变压器，采用就地检修方式。设计采用的下列尺寸中，不符合规范要求的是哪项？（　　）（单选题）A. 变压器与后壁间800mm；B. 变压器与侧壁间1000mm；C. 变压器与门间800mm；D. 室内高度按吊芯所需的最小高度加700m。试题答案：C

### **2022供配电专业知识历年真题07-23**
1、下列哪些措施可以限制变电站6～10kV线路的三相短路电流？（　　）（单选题）A. 将分裂运行的变压器改为并列运行；B. 降低变压器的短路阻抗；C. 在变压器中性点加小电抗器；D. 在变压器回路串联限流电抗器。试题答案：D

2、变电站二次回路的工作电压最高不应超过下列哪项数值？（　　）（单选题）A. 250V；B. 400V；C. 500V；D. 750V。试题答案：C

3、由地区公共地区电网供电的220V负荷，线路电流小于等于多少安培时，可采用220V单相供电，大于多少安培时，宜采用220/380V三相四线制供电，下列哪项数值符合规范的规定？（　　）（单选题）A. 30A，30A；B. 30A，60A；C. 60A，60A；D. 60A，90A。试题答案：C

4、按规范规定，下列建筑照明设计的表述，哪些项是正确的？（　　）（多选题）A. 长期工作或停留的房间或场所，照明光源的显色指数（Ra）不应小于80；B. 选用同类光源的色容差不应大于5 SDCM；C. 长时间工作的房间，作业面的反射比宜限制在0.7～0.8；D. 在灯具安装高度大于8m的工作建筑场所，Ra可低于80，但必须能够辨别安全色。试题答案：A,B,D

5、交流调速方案按其效率高低，可分为高效和低效两种，下述哪些是高效调速方案？（　　）（多选题）A. 变级数控制；B. 液力耦合器控制；C. 串级（双馈）控制；D. 定子变压控制。试题答案：A,C

### **2022供配电专业知识历年真题07-22**
1、按电气设备的电击防护措施分类，低压配电柜属于下列哪类？（　　）（单选题）A. 0类；B. I类；C. Ⅱ类；D. Ⅲ类。试题答案：B

2、在一般照明设计中，宜选用下列哪种灯具？（　　）（单选题）A. 荧光高压汞灯；B. 卤钨灯；C. 大于25W的荧光灯；D. 小于25W的荧光灯。试题答案：C

3、同级电压线路相互交叉或与较低电压线路、通信线路交叉时的两交叉线路导线间或上方线路导线与下方线路地线的最小垂直距离，可以小于下列哪一项数值？（　　）（单选题）A. 6～10kV，2m；B. 20～110kV，3m；C. 220kV，4m；D. 330kV，6m。试题答案：D

4、下列哪些高压设备的选择需要进行动稳定性能校验？（　　）（多选题）A. 高压真空接触器；B. 避雷器；C. 并联电抗器；D. 穿墙套管。试题答案：A,C,D

5、下列哪些项设备在选择时需要同时进行动稳定和热稳定校验？（　　）（多选题）A. 高压真空接触器；B. 高压熔断器；C. 电力电缆；D. 交流金属封闭开关设备。试题答案：A,D

### **2022供配电专业知识历年真题07-21**
1、10kV电动机接地保护中，单相接地电流小于下列哪项数值时，保护装置宜动作于信号？（　　）（单选题）A. 1A；B. 2A；C. 5A；D. 10A试题答案：D

2、TN系统中配电线路的间接接触防护电器切断故障回路的时间，对于仅供固定式电气设备用电的某端线路，正确的是下列哪一项？（　　）（单选题）A. 不宜大于5s；B. 不宜大于8s；C. 不宜大于10s；D. 不宜大于15s。试题答案：A

3、晶闸管整流装置的功率因数与畸变因数有关，忽略换向影响，整流相数q＝6的三相整流电路的畸变因数为哪一项？（　　）（单选题）A. 0.64；B. 0.83；C. 0.96；D. 0.99。试题答案：C

4、在系统接地型式为TN及TT的低压电网中，当选用Y，yn0接线组别的三相变压器时，其由单相不平衡负荷引起中性线电流不得超过低压绕组额定电流的多少（百分数表示），且其一相的电流在满载时不得超过额定电流的多少（百分数表示）？（　　）（单选题）A. 15%；60%；B. 20%；80%；C. 25%；100%；D. 30%；120%。试题答案：C

5、铝钢截面比一定的钢芯铝绞线，在下列哪些条件下需要采取防振措施？（　　）（多选题）A. 档距不超过500m的开阔地区，平均运行张力的上限小于拉断力的16%；B. 档距不超过500m的非开阔地区，平均运行张力的上限小于拉断力的18%；C. 档距不超过120m的地区，平均运行张力的上限小于拉断力的22%；D. 无论档距大小，平均运行张力的上限小于拉断力的25%。试题答案：C,D

### **2022供配电专业知识历年真题07-19**
1、当广播系统采用无源广播扬声器时，下列哪项符合规范的规定？（　　）（单选题）A. 传输距离大于100m时，应选用外置线间变压器的定压式扬声器；B. 传输距离大于100m时，宜选用外置线间变压器的定阻式扬声器；C. 传输距离大于200m时，宜选用内置线间变压器的定压式扬声器；D. 传输距离大于200m时，应选用内置线间变压器的定阻式扬声器。试题答案：A

2、在光纤到用户通信系统的设计中，用户接入点是光纤到用户单元工程特定的一个逻辑点，对其设置要求的描述，下列错误的是哪项？（　　）（单选题）A. 每一个光纤配线区应设置一个用户接入点；B. 用户光缆和配线光缆应在用户接入点进行互联；C. 不允许在用户接入点处进行配线；D. 用户接入点处可设置光分路器。试题答案：C

3、采用现行《三相交流系统短路电流计算》（GB/T 15544）短路电流计算方法，下列说法正确的有哪些？（　　）（多选题）A. 可不考虑电机的运行数据；B. 在各序网中，线路电容和非旋转负载的并联导纳都可忽略；C. 同步发电机、同步电动机和异步电动机的电势均视为零；D. 计算三绕组变压器的短路阻抗时，应引入阻抗校正系数。试题答案：C,D

4、按规范规定，下列建筑照明设计的表述，哪些项是正确的？（　　）（多选题）A. 长期工作或停留的房间或场所，照明光源的显色指数（Ra）不应小于80；B. 选用同类光源的色容差不应大于5 SDCM；C. 长时间工作的房间，作业面的反射比宜限制在0.7～0.8；D. 在灯具安装高度大于8m的工作建筑场所，Ra可低于80，但必须能够辨别安全色。试题答案：A,B,D

5、下列哪些项设备在选择时需要同时进行动稳定和热稳定校验？（　　）（多选题）A. 高压真空接触器；B. 高压熔断器；C. 电力电缆；D. 交流金属封闭开关设备。试题答案：A,D

### **2022供配电专业知识历年真题07-18**
1、关于消防负荷分级，下列错误的是哪项？（　　）（单选题）A. 一级负荷：一类高层民用建筑；B. 二级负荷：二类高层民用建筑；C. 二级负荷：室内消防用水量大于300L/s的仓库；D. 二级负荷：粮食仓库。试题答案：C

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
