**一、单项选择题**
2\. 国家计算中心电子计算机系统，应按(    )要求供电。A 一级负荷B 一级负荷中特别重要负荷C 二级负荷D 三级负荷答案:B
3\. 断续反复周期工作电器设备中电焊机的设备容量是将额定功率换算到负荷持续率为(    )时的有功功率。A 25% B 50% C 40% D 100%答案:D
4\. 有2台电焊机，每台额定容量为23kV·A，单相380V，负荷持续率65%，cosα=0.5，分别接在三相线路的ab相和bc相上，在进行负荷计算时，换算为等效三相负荷时的设备功率应是(    )kW。A 43 B 32 C 28 D 16 答案:C
5\. 中断供电将造成重大经济损失的应为(    )。A 三级负荷B 二级负荷C 一级负荷中特别重要负荷D 一级负荷答案:D
6\. 断续反复周期工作电器设备中起重机的统一规定折算负荷持续率为(    )。A 25%B 50%C 40%D 100%答案:A
7\. 断续反复周期工作电器设备中电焊机的统一规定折算负荷持续率为(    )。A 25%B 50%C 40%D 100%答案:D
8\. 应急电源与电力网的正常电源之间(    )采取防止并列运行的措施。A 宜B 应C 必须D 不可答案:C
9\. 负荷计算的目的是(    )。A 用来确定负荷的级别B 用来确定负荷的性质C 用来确定负荷的类型D 作为按发热条件选导线、选设备、整定二次保护装置动作值的依据答案:D
10\. 一级负荷的自备应急电源当允许中断供电时间为(    )s以上时，可选用快速自起动柴油发电机组。A 30B 25C 20D 15答案:D
11\. 一级负荷用户应由两个独立电源供电，而且当一个电源中断供电时，另一个电源应能承担本用户的(    )一级负荷设备。A 全部B 80%C 50%D 40%答案:A
12\. 国家级大型体育中心、经常用于重要国际活动的大量人员集中的公共场所重要电力负荷应按(    )要求供电。A 一级负荷B 一级负荷中特别重要荷C 二级负荷D 三级负荷答案:B
13\. 甲等剧院的(    )按一级负荷要求供电。A 舞台、贵宾室、演员化妆室、观众席照明B 舞台、贵宾室、演员化妆室C 舞台灯光、观众席照明D 舞台机械电力、剧务办公室答案:B
14\. 有1台电焊机，额定容量为23kV·A，单相380V，负荷持续率65%，cosα=0.5，其设备功率应是(    )kW。A 18．6B 15C 11.5D 9.3答案:D
15\. 进行负荷计算时，如果单相负荷与三相负荷同时存在，应将单相负荷换算为(    )，再与三相负荷相加。A 等效三相负荷B 三相负荷C 平均三相负荷D 最大三相负荷答案:A
16\. 中断供电将造成主要设备损坏，大量产品报废，连续生产过程被打乱需较长时间才能恢复的负荷应为(    )。A 三级负荷B 二级负荷C 一级负荷中特别重要负荷D 一级负荷答案:B
17\. 某车间生产用电设备有：冷加工机床：电动机总容量为680kW，其中最大5台电动机的合计容量为180kW；风机和水泵：电动机总容量为740kW，其中最大5台电动机的合计容量为340kW。    采用二项式法计算负荷，计算系数为：冷加工机床：c=0.5，b=0.14，cosα=0.5，tanα=1.73；风机和水泵：c=0.25，b=0.65，cosα=0.8，tanα=0.75。其视在功率S<sub>js</sub>为(    )kV·A。A 989B 953C 886D 780答案:B
18\. 国家气象台气象业务用电子计算机系统为(    )。A 一级负荷B 二级负荷C 一级负荷中特别重要负荷D 三级负荷答案:C
19\. 国宾馆的(    )按一级负荷要求供电。A 主会场、接见厅、宴会厅、照明B 总值班照明、办公室、档案室C 接见厅、总值班照明、档案室D 主会场、接见厅、宴会厅、档案室照明
答案:A
20\. 某工厂有3台起重机，在负荷持续率为40%时的电动机额定总容量为560kW，其设备功率应是(    )kW。
A 434B 560C 708D 867
答案:C
21\. 在计算等效三相负荷时，若既有线电压型负荷又有相电压型负荷，应先将线电压型负荷换算为等效相电压型负荷(在设备容量处)，然后各相负荷按相分别相加(指各相有功计算功率及无功计算功率)，选取最大相负荷(指有功计算功率)乘以(    )倍(指有功计算功率最大相和相应相无功计算功率均乘)作为等效三相负荷。
A 1.732B 2.55C 3D 1.84答案:C
22\. 在民用建筑供配电设计中应用最为广泛的统计负荷量的方法是(    )。A 逐点计算法B 单位面积瓦特法
**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
