**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**
# **注册电气工程师《供配电专业》备考习题**
### **一、多项选择题（每题2分）**
第 1 题 

低压配电屏成排布置时，下列（ ）的布置形式通常在设计中采用。A. 单排布置； B.双排面对面布置；C.双排背对背布置;D.多排同向布置。正确答案：A，B,C，D,

第 2 题 

可燃油油浸变压器室下面有地下室,则该变压器室应设置容量为（ )变压器油量 的挡油设施,或设置容量为( ）变压器油量的挡油池并能将油排到安全处所的设施。A。 100%； B80%； C。 50%； D. 20%。正确答案：A，D,

第 3 题 

低压配电室内通道上方有裸带电体时，则该裸带电体距通道地面的高度：屏前通道 不小于（ ），屏后通道不小于（ ）。A。 2。 5m； B。 2。 3m； C。 2。 2m； D。 2。 lm;正确答案：A，B，

第 4 题 

与热水管同侧敷设的电线管应敷设在热水管的下面，其相互间的净距不宜小于 ( )；当有困难时，可敷设在上面,其相互间的净距不宜小于( )。A. 0.1m； B. 0。2m; C. 0.3m; D. 0. 4m。正确答案：B,C，

第 5 题 

油量在2500kg以上的屋外相邻油浸变压器之间无防火墙时，其防火净距不得小 于( ）。A. 10kV 为 5m；B 35kV 为 5m; C。 63kV 为 6m; D. llOkV 为 8m。正确答案：A，B,C,D,

第 6 题 

屋内配电装置的硬母线，为消除因温度变化而可能产生的危险应力，应装设母线补  偿器。下列材质的母线，其长度在（)内装设一个母线补偿器。A。铜母线，30？50m； B.铝母线,20?30m;C.铝管母线，30？40m； D。钢母线,可不装设.正确答案：A，B,C，

第 7 题 

选择屋外高压电器的最高环境温度是指（），最低环境温度是指(）。A.极端最高温度; B。多年的最高温度；C。 一年中所測得的最低温庋的多年平均值；D。 —年中所测得的最高温度的多年平均值.正确答案：C，D,

第 8 题 

在llOkV及以下的高压供电系统中，选择屋外裸导体的最髙环境温度是指（  ），即（ ）。A。极端最高温度； B.多年的最高温度;C。最热月平均最高溫度；D.最热月每天最高溫度的月平均值的多年平均值。正确答案:C，D，

第 9 题 

3.llOkV屋外配电装置架构的荷载条件，应符合( )。A。计算用气象条件应按当地的气象资料确定；B。架构宜根据实际受力条件(包括远景可能发生的不利情况），分别按终端或中间架构 设计;C。架构设计应考虑断线；D.架构设计应考虑运行、安装、检修、地震情况时的四种荷载组合。正确答案:A,B,D，

第 10 题 

下列（ ）均称为35kV变电所。A。 35/10kV变电所; B35/6kV变电所;C. 10/0. 4kV 变电所； D. 35/0.4kV 变电所.正确答案：A,B，D，

第 11 题 

10kV变电所所址选择在下列场所时,其中（）是不符合规范要求的.A.接近负荷中心; B设在厕所的正下方；C。设在浴室的正下方; D。设在地势低洼和可能积水的场所。正确答案：B，C，D，

第 12 题 

10kV变电所所址选择在下列场所时，其中(）是符合规范要求的。A进出线方便; B。设备运输方便；C.在污染源盛行风向的下风侧； D。不应设在有剧烈振动或高溫的场所.正确答案：A,B,D，

第 13 题 

电缆在室内敷设时，架空明敷的电缆与热力管道的净距不应小于（)；当其净距 小于或等于该值时应采取隔热措施。电缆与非热力管道的净距不应小于（ ），当其净距 小于或等于该值时应在与管道接近的电缆段上,以及由该段两端向外延伸不小于该值以内的 电缆上，采取防止电缆受机械损伤的措施.A。 0。 8m； B。 1. 0m; C. 0. 4m； D。 0。 5m。正确答案：B，D,

第 14 题 

电缆敷设在两侧有支架的电缆隧道内时，电缆通道宽度的最小净距为（ )；当电 缆隧道内只有一侧有支架时，则其通道的最小净距为（ ).A。 1。0m; B. 0。8m; C。 0。9m； D. 0.5m.正确答案：A，C，

第 15 题 

35？llOkV变电所中下列各建筑物的最低耐火等级符合规范要求的是( ）。A。电缆沟、电缆隧道二级; B.有可燃介质的电容器室二级;C.主控制室一级; D。配电装置室三级。正确答案：A，B，

第 16 题 

35?llOkV变电所内生活建筑与油浸变压器之间的最小防火净距，应根据最大单台 设备的油量及建筑物的耐火等级确定，下列情况下的最小防火净距要求正确的是( ).A。对一、二级建筑，当油量为5?10t时为15m; B对三级.建筑，当油量为5？10t时为20m；C对一、二级建筑，当油量大于10t时为20m;

D。对三级建筑，当油量大于10t时为15m。正确答案：A，B,C，

第 17 题 

35.llOkV变电所中下列各建筑物夏季室温，符合规范要求的是（ )。A.电抗器室不宜超过55℃； B.油浸变压器室不宜超过45℃C.继电器室、电容器室、屋内配电装置室不宜超过40℃；D.主控制室及通信室可超过35℃。正确答案：A，B，C，

第 18 题 

35?llOkV变电所的主控制室顶棚到楼板面的净高,下列符合规范的是( ）。A。当控制室内仅安装控制屏时宜采用3. 4？4。0m;B。当控制屏与继电器屏合在一起布置在控制室内时宜采用3.8?4。 4m；C.当在控制室内装设空调时可适当降低净空高度；D。当在控制室内装设空调时应适当增大净空高度。正确答案：A,B,C,

第 19 题 

35kV及以下的直埋电力电缆与地下压力水管、自流水管、压缩空气管之间的最小 水平净距为（)与地下热力管之间的最小水平净距为（）.A. 0.8m； B。 1.0m; C。 1。 8m； D. 2。0m.正确答案：B,D,

第 20 题 

35kV及以下的直埋电缆与道路、明沟交叉时，则电缆与道路路面、明沟沟底最小 垂直净距分别为（ ）、（ ）。A. 0.8m; B. 1。0m; C。 0. 5m； D。 0。 6m。正确答案：B，C，

第 21 题 

安装在地震设防烈度为7度及以上的电力设施，采用下列（ ）抗震措施是适 宜的。A。电气设备间连线应采用硬母线;B。变压器宜取消滚轮及其轨道，并应固定在基础上.C.变压器基础台面宜适当加宽；D.开关柜应采用螺栓或焊接的固定方式，当为地震设防烈度为8度或9度时，可将几个柜在重心位置以上连成整体。正确答案：B,C,D,

第 22 题 

安装在地震设防烈度为8度或9度处的三相限流电抗器较为适宜的布置形式 是（ ）。A.髙式布置; B.三相水平布置；C.三相三角形布置； D.三相垂直布置.正确答案：B，C，

第 23 题 

电缆沿输送易燃气体的管道敷设时，应配置在危险程度较低的管道一侧,当易燃气体比 空气重时，电缆宜配置在管道的（），当易燃气体比空气轻时，电缆宜配置在管道的（）。A.右侧； B.左侧； C。上方; D。下方。正确答案：C，D,

第 24 题 

户外直埋电缆在非冻土层的埋设深度一般为（），但不得小于（)。A. 500？600mm； B。 700?1000mm； C. 500mm； D。 700mm？正确答案：B，D，

第 25 题 

电缆隧道、电缆工作井的净空高度不宜小于（ ）；与其他沟道交叉的局部段净空 高度不得小于（ ）.A。 1200mm； B. 1400mm  C 1800mm； D. 1900mm。正确答案:B,D,

第 26 题 

电缆夹层的净空高度不得小于( ），但不宜大于( ）.A。 1800mm; B. 2000mm； C。 2600mm； D。 3000mm,正确答案：B,D，

第 27 题 
3？llOkV屋外配电装置的安全净距中,A值的适用范围为（ ）。A.不同相的带电部分之间；B。带电部分至接地部分之间;C.断路器和隔离开关的断口两侧引线带电部分之间；D.网状遮栏向上延伸线距地2. 5m处与遮栏上方带电部分之间。正确答案：B，D,

第 28 题 

3？llOkV屋内配电装置的安全净距中，A<sub>2</sub>值的适用范围为（ ）。A.带电部分至接地部分之间；B。不同相的带电部分之间;C断路器和隔离开关的断口两側带电部分之间 D。无遮拦棵导体至地面之间。正确答案：B,C，

第 29 题 

污秽地区的3？llOkV配电装置的设计要考虑污闪问题，下列适宜的防污闪措施有 ( ）.A。尽量远离污染B。合理选择配电装置型式，如屋内式或全封闭组合电器（GIS）;C。增大电瓷外絶缘的有效泄漏距离或选用防污型产品；D.加强运行维护，定期停电清扫；在重污染地区应考虑带电水冲洗。正确答案：A,B,C,D，

第 30 题 

根据规范的规定，安装在室内的lOkV装配式高压电容器组，下层电容器的底部距 地面应不小于0。2m，上层电容器的底部距地面不宜大于2。 5m，电容器布置不宜超过三层。 其理由是( ）。A。下层电容器底部距地距离是考虑电容器的通风散热；B。上层电容器底部距地距离是为了便于电容器的安装、巡视和搬运检修;C.为便于接线，三层布置是目前单相电容器在室内的常用布置形式；D。为了布置整齐、美观好。正确答案：A，B,C,

第 31 题 

变电所屋外配电装置的位置,应尽量远离污染源,并且应使配电装置在潮湿季节处 于污染源的上风向。屋外配电装置与各类污染源之间的最小距离应满足要求：与制铝厂为 ( ）；与化工厂和一般厂为（）；与水泥厂为（ ）；与化工厂和冶金厂为（ ）。A。 0. 5km5 B. 2km; C 0。 8km; D. 1。 5km。正确答案：A,B，C，D,

第 32 题 

下列( ）通常称之为变电所.A。所有设有变压比为11、单台容量为63000kVA变压器的;B所有设有变压比为25、单台容量为1250kVA2台变压器的；C所内只有起开闭和分配电能作用的高压配电装置的；D。所内3台变压器放置于露天的。正确答案：A,B，D,

第 33 题 

为了安全,并满足安装、检修的必要空间，设置于变电所内的非封闭式干式变压器 应采取相应措施.下列措施正确的是( ）.A。在变压器的周围应装设高度不低于1.7m的固定遮栏；B。固定遮栏网孔的大小大于50mmX50mm;C.两台变压器之间的净距应不小于1。0m；D.变压器外廓与遮栏的净距不宜小于0.6m，正确答案：A，C，D，

第 34 题 

可燃油油浸电力变压器室的门在下列（）情况之一时,应为甲级防火门.A.变压器室位于车间内或建筑物内；B.变压器室位于容易沉积可燃粉尘、可燃纤維的场所；C.变压器室附近有粮、棉花及可燃物大量集中的露天堆场；D。变压器室下面有地下室。正确答案:A,B，C,D,

第 35 题 

在采暖地区（但该地区的配电室内温度不致影响电气设备元件和仪表的正常运行）， 有人值班的变电所的（）应设采暖装置。A.高压配电室； B。值班室; C。低压配电室; D。控制室.正确答案：B，D，

第 36 题 
IOkV及以下变电所中，室内变电所是（ ）的总称。A.附设变电所； B。配电所； C。独立变电所； D。车间内变电所。 正确答案：A,C,D,

第 37 题 

电缆隧道每隔不大于（ )距离应设安全孔(人孔），安全孔距电缆隧道的首末 端不宜超过( ).A。 50m； B。 75m; C. lOm D。 5m；正确答案：B，D,

第 38 题 

11OkV屋内外配电装置中，不同相的带电部分之间的安全净距与带电部分至接地部 分之间的安全净距（ ）,且不同相的带电部分之间的安全净距（ ）带电部分至接地 部分之间的安全净距。A。不相等； B.相等; C大于； D。小于。正确答案：A,C,

第 39 题 

1lOkV及以下屋内高压配电装置中,同一电压等级的A （A<sub>1</sub>、A<sub>2</sub>)值较屋外的A （A<sub>1</sub>、A<sub>2</sub>）小，间隙裕度少，这主要是考虑（ )等因素。A.屋内导线不受风吹偏斜的影响；B屋内环境和大气条件较屋外有利 。C.屋内带电体位置固定；D.屋内间隙裕度大影响造价.正确答案：A，B，C,D，

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
