**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**注册电气工程师专业考试(供配电专业)模拟25**


一、单项选择题
1\. 重复短时工作制  以下的电动机可以不装设过载保护。A.1kW；B.3kW；C.5kW；D.7kW。答案：B

2\. 地方投资的电力生产企业所生产的电力，属于在省内各地区形成独立电网的或者自发自用的，其电价可以由  管理。A.省、自治区、直辖市人民政府；B.供电局；C.行政管理部门；D.国务院。答案：A

3\. 医院、旅馆应使用电压等级为  的呼叫信号装置。A.久36V以下；B.24V以下；C.50V以下；D.60V以下。答案：C

4\. 高压配电室的耐火等级不应低于  。A.一级；B.二级；C.三级；D.四级。答案：B

5\. 有人值班的变电所，  装设能重复动作、延时自动解除，或手动解除音响的中央事故信号和预告信号装置。A.不应；B.可；C.必须；D.宜。答案：D

6\. 在爆炸性粉尘环境  区内单相电网中的相线及中性线均应装设短路保护，并使用双极开关同时切断相线和中性线。A.1；B.2；C.10；D.11。答案：C

7\. 关于PLC网络各级子网通信协议配置的规律，以下叙述正确的是  。A.PLC网络通常采用3级或4级子网构成的复合型拓扑结构，各级子网中配置不同的通信协议，以适应不同的通信要求；B.不同型号的PLC网络通常在各级子网中配置相同的通信协议，以适应不同型号PLC之间的通信要求；C.在PLC网络的低层子网及中间层子网采用Ethernet协议；D.PLC网络高层子网对实时性要求较高。答案：A

8\. 对一级负荷中的特别重要负荷  。A.必须要两路电源供电；B.除由两个电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急供电系统；C.应由两个电源供电，当一个电源发生故障时，另一个电源应不致同时受到损坏；D.可采用一路电源供电，但必须采用应急发电机组作为第二电源。答案：B

9\. 选择限流电抗器时，正确的要求是  。A.额定电流按持续工作电流；B.正常工作时电抗器亡电压损失不大于额定电压的5%；C.在电抗器以下短路时其亡母线剩余电压应在80%以上；D.无需进行动稳定校验。答案：B

10\. 除二类居住建筑外，高层建筑的疏散走道和安全出口处  设灯光疏散指示标志。A.不宜；B.不应；C.应；D.严禁。答案：C

11\. 在有端电池的条件下，对于变电所事故放电末期每个蓄电池的电压为  V。A.1.85；B.1.9；C.1.95；D.2.0。答案：C

12\. 电缆敷设于保护管中时，正确的规定是  。A.管内径不宜小于电缆外径的1.5倍；B.管内径不小于电缆外径的2.0倍；C.管顶距地面不小于0.8m；D.并列管之间应保持0.5m的间距。答案：A

13\. 应急照明应选用  的光源。A.钠灯型；B.能持续发光；C.照度值大；D.能快速启辉。答案：D

14\. 设计文件应当符合国家规定的设计深度要求，注明  。A.工程使用年限；B.工程最多使用年限；C.工程合理使用年限；D.工程最小使用年限。答案：C

15\. 扬声器布置应根据建筑功能、体型、空间高度及观众席设置等因素确定，一般分为  。A.分散布置、集中布置；B.分散布置、混合布置；C.集中布置、混合布置；D.分散布置、集中布置、混合布置。答案：D

16\. PLC机具有对使用条件  要求的特点。A.无；B.无苛刻；C.有较高；D.有苛刻。答案：B

17\. 多层建筑物火灾应急照明和疏散指示标志可采用蓄电池作备用电源。但连续供电时间不应少于  。A.10min；B.20min；C.30min；D.90min。答案：B

18\. 联结GIS管道的架空线路进线保护段的长度应不小于  。A.50m；B.500m；C.1000m；D.2000m。答案：D。[解答] 气体绝缘全封闭组合电器(GIS)变电所的雷电侵入波过电压保护

19\. 在噪声高、潮湿的场所应采用号筒扬声器，其声压级应比环境噪声大  dB。A.10～12；B.10～15；C.10～20；D.10～30。答案：C

20\. 变压器负荷率为  时效率最高。A.0.3～0.6；B.0.4～0．6；C.0.5～0.6；D.0.5～0.8。答案：C

21\. 断续反复周期工作电器设备中起重机的统一规定折算负荷持续率为  。A.25%；B.50%；C.40%；D.100%。答案：A

22\. 与架空线路相联结的长度超过  的电缆，应在其两端装设阀式避雷器或保护间隙。A.20m；B.35m；C.40m；D.50m。答案：D[解答] 高压架空电力线路的雷电过电压保护(110kV及以下)

23\. 变压器室位于容易沉积可燃粉尘、可燃纤维的场所时，可燃油油浸电力变压器室应设置容量为  变压器油的挡油设施，或设置容量为  变压器油量挡油池并能将油排到安全处的设施。A.80%，20%；B.90%，20%；C.100%，20%；D.90%，40%。答案：C

25\. 居民区内10kV架空线路采用铝绞线及铝合金线时，最小截面积为  。A.10mm2；B.16mm2；C.25mm2；D.35mm2。答案：D

26\. 断胳器、隔离开关、负荷开关、熔断器、电流互感器、电压互感器、绝缘子、套管在户内安装时  校核风速和污秽。A.宜；B.应；C.不宜；D.不必。答案：D

27\. 10(6)KV变电所配电装置室及变压器室门的宽度宜按最大不可拆卸部件宽度加  。A.0.20m；B.0.30m；C.0.50m；D.0.80m。答案：B

28\. 高压电容器组与放电装置之间  。A.不应设置开关或熔断器，而应直接连接(不含保护单台电容器的熔断器)；B.可以设置自动接通的触点；C.可以设置断路器；D.可以设置负荷开关。答案：A

29\. 主变压器的接线为Yd11，当装设纵差保护时，电流互感器的接线应为  。A.Yy；B.Dd；C.Dy；D.Yd。答案：C

30\. 在一般情况下，当线路上多处安装SPD且无准确数据时，电压开关型SPD与限压型SPD之间线路长度不宜小于  。A.1m；B.5m；C.80m；D.10m。答案：D

31\. 有爆炸危险的露天钢质封闭气罐，当其壁厚不小于  时，可不装设接闪器。A.4mm；B.3mm；C.2mm；D.1mm。答案：A[解答] 特殊建筑物、构筑物的防雷

32\. 需要两回电源线路的用电单位，  采用同级电压供电。A.不应；B.应；C.不宜；D.宜。答案：D

33\. 疏散用的应急照明，其地面最低照度  。A.不应低于0.15lx；B.不应低于0.10lx；C.不应低于0.5lx；D.不应低于1.5lx。答案：C

34\. 引下线优先采用圆钢，圆钢直径不应小于  。A.8mm；B.10mm；C.12mm；D.16mm。答案：A

35\. 需增加局部照明的作业面，增加的局部照明照度值宜按该场所一般照明照度值的   倍选取。A.1.5倍；B.2倍；C.3倍；D.1～3倍。答案：D

36\. 当接地装置有较多水平接地极或垂直接地极组成时，垂直接地极的间距不应小于其长度的  倍，水平接地极的间距不宜小于  。A.2,5m；B.2.5,5m；C.3,10m；D.4,15m。答案：A

37\. 用于中性点经低电阻接地系统、保护动作切除故障在60s以内的电力电缆，其缆芯与金属套间额定电压应为  。A.100%；B.133%；C.173%；D.200%。答案：A

38\. 第三类防雷建筑物防直击雷的措施应在整个屋面组成  A.18m×18m或22m×16m；B.18m×18m或22m×18m；C.20m×20m或24m×16m；D.20m×20m或24m×18m。答案：C[解答] 第三类防雷建筑物的防雷措施

39\. 控制光污染可采用多种方法，但  不属于此范围。A.限制灯具的上射光通；B.控制光源的光谱能量分布；C.限制光源的发布强度；D.控制灯具的分布。答案：B

41\. 下面给出了几组四种雷区平均年雷暴日数，按照标准对雷电活动强弱的分类，其中标准的规定值是  A.少雷区≤10，中雷区10～20，多雷区20～40，特强区≥40；B.少雷区≤12，中雷区12～30，多雷区30-60，特强区≥60；C.少雷区≤15，中雷区15～40，多雷区40～90，特强区≥90；D.少雷区≤20，中雷区20～60，多雷区60～120，特强区≥120。答案：C

42\.   为三级负荷。A.监狱中的警卫照明；B.民用机场的机场宾馆及旅客过夜用房；C.高层普通住宅一般照明；D.广播电台直接播出的语音播音室。答案：C

43\. 高强度气体放电照明回路(高压汞灯、高压钠灯等)电流不宜超过  A。A.25；B.30；C.40；D.50。答案：B

44\. 银行、大型博物馆的防盗信号电源，应为  。A.一级负荷；B.二级负荷；C.三级负荷；D.一级负荷中特别重要负荷。答案：D

45\. 变压器阻抗选择一般不考虑  。A.中性点接地方式；B.系统短路容量；C.变压器损耗；D.运行中电压变化。答案：A

46\. 金属电缆支架、电缆导管  可靠的接地或接零。A.不应；B.可以；C.宜；D.必须。答案：D

47\. 图14-4为自耦降压起动笼型电动机的方案，起动时，3个接触器的状态为  。A.K1、K2、K3均闭合；B.K2闭合，K1、K3断开；C.K2、K3闭合，K1断开；D.K1、K2闭合，K3断开。答案：D

48\. 35kV及以下通用型负荷开关可以开断  。A.开断不大于10A的架空线充电电流；B.开断不大于10A的电缆电容电流；C.开断800kV·A配电变压器的空载电流；D.开断电容电流为其额定电流的电容器组。答案：B

49\. 根据受电端至用电设备的电能线损率要求：一次变压不得超过  。A.1.5%；B.3.5%；C.5.5%；D.7.5%。答案：B[解答] 供配电系统的电能损耗

51\. 在海拔超过  的地区，对低压电器宜采用相应的高原型产品。A.2000m；B.2500m；C.3000m；D.4000m。答案：B

52\. 安全照明在正常电源断电后，其电源转换时间应满足  。A.0.5s；B.10s；C.15s；D.30s。答案：A

53\. 应急电源的工作时间应按生产技术要求的停车时间考虑，当与自起动发电机组配合使用时，不宜小于  。A.30min；B.20min；C.10min；D.5min。答案：C

54\. 小型配电所  采用弹簧储能操动机构合闸和去分流分闸的全交流操作。A.应；B.宜；C.不宜；D.不应。答案：B

55\. 某企业在采用需要系数法负荷时，计入同时系数后的总有功功率为1350kW，总无功功率为950kvar，在全企业补偿低压电力电容器容量为500kvar后，全企业补偿后忽略变压器损耗的总视在功率应为  。A.1650kV·A；B.1573kV·A；C.1395kV·A；D.1423kV·A。答案：D

56\. 中断供电将发生爆炸、火灾及严重中毒的负荷为  。A.一级负荷；B.二级负荷；C.三级负荷；D.一级负荷中特别重要的负荷。答案：D

57\. 高压配电室宜设不能开启的自然采光窗，窗台距室外地坪不宜低于  m。A.1.0；B.1.5；C.1.8；D.2.0。答案：C

58\. 电动机的超速保护动作整定值，按电动机最高工作转速的  进行整定。A.105%～110%；B.110%～115%；C.120%～125%；D.125%～130%。答案：B

59\. 35kV变电所装有两台及以上主变压器，当断开一台时，其余主变压器的容量不应小于  的全部负荷，并能保证用户的一、二级负荷。A.50%；B.60%；C.70%；D.80%。答案：B

60\. 变压器负荷率为  时效率最高。A.0.3～0.6；B.0.4～0.6；C.0.5～0.6；D.0.5～0.8。答案：C

61\. 当地下室与地上层共用楼梯间时，宜在首层与地下层的入口处设置耐火极限不低于  小时的隔墙和乙级防火门隔开，并应有明显标志。A.1；B.1.5；C.2；D.2.5。答案：C

62\. 甲级防火门的耐火极限不应低于  。A.0.6h；B.0.9h；C.1.2h；D.1.5h。答案：C

63\. 变压器负荷率宜选择在  ，不低于60%是变压器经济运行的条件。A.75%～85%；B.65%～75%；C.70%～80%；D.85%～90%。答案：A

64\. 高压配电室的耐火等级不应低于  。A.一级；B.二级；C.三级；D.四级。答案：B

65\. 单相接地电流为  及以上时，保护装置动作于跳闸；单相接地电流为  以下时，保护装置可动作于跳闸或信号。A.15A，10A；B.10A，10A；C.20A，20A；D.10A，15A。答案：B[解答] 3～10kV电动机的设备选型的原则

66\. 架空高压线路，可不验算  。A.动、热稳定；B.额定电压；C.额定电流；D.环境温度。答案：A

67\. 在火灾危险环境中  使用电热器，当生产要求必须使用电热器时，应将其安装在非燃材料底板上。A.不可；B.严禁；C.不宜；D.不应。答案：C

68\. 中型配电所采用硅整流作为电磁操动机构合闸电源时，  校核该整流合闸电源能保证断路器在事故情况下可靠合闸。A.应；B.宜；C.不宜；D.不应。答案：A

69\. 大型民用建筑中，一级负荷中特别重要负荷  设置专用低压母线段。A.不应；B.可；C.应；D.宜。答案：D

70\. 紧靠防火墙两侧的门、窗、洞口之间最近边缘的水平距离不应小于  。A.1m；B.2m；C.3m；D.4m。答案：B

72\. 卫星通信系统，通常是山  组成。A.通信卫星、地球站、监控管理系统；B.通信卫星、地球站、跟踪遥测及指令系统；C.地球站、跟踪遥测、监控管理系统；D.通信卫星、地球站、跟踪遥测及指令系统和监控管理系统等四大部分。答案：D

73\. 金属电缆支架、电缆导管  接地或接零可靠。A.不应；B.可以；C.宜；D.必须。答案：D

74\. 电动机反馈对短路冲击电流的影响，仅当短路点附近所接用电动机额定电流之和大于短路电流的  时才考虑。A.5%；B.2%；C.1%；D.0.5%。答案：C。[解答] 低压系统短路电流计算方法

75\. 用熔断器保护的电压互感器可不校验热稳定性和  。A.精度；B.电压；C.二次容量；D.动稳定性。答案：D

76\. 在配电设计中，通常采用  的最大平均负荷作为发热条件选择电器或导体的依据。A.10min；B.20min；C.30min；D.60min。答案：C

77\. 低压供电系统中，采用单芯导线作保护中性线干线，铜导线截面不应小于  mm2。A.4；B.6；C.10；D.16。答案：C

78\. 某单台塔式起重机，在负荷持续率为60%时其额定功率为48kW，其设备功率是   kW。A.74；B.63；C.61；D.48。答案：A

79\. 对气体放电灯供电的三相四线照明线路，其中性线截面应按  选择。A.最大一相电流的1/2；B.最大一相电流；C.三相不平衡时的中性线电流；D.最小一相电流。答案：B

80\. 在下列情形中导体可以不设伸缩接头的有  A.硬母线与主变压器端子连接处；B.支持基础不均匀下沉；C.硬母线长度不超30m；D.在地震基本烈度超过7度地区。答案：B

二、多项选择题
1\. 备用设备的自动投入装置，应符合  要求。A.保证备用电源在电压、工作回路断开后才投入备用回路；B.工作回路上的电压，不论因何原因消失时，自动投入装置均应延时动作；C.手动断开工作回路时，不启动自动投入装置；D.保证自动投入装置只动作一次；E.备用电源自动投入装置动作后，如投到故障上，必要时，应使保护加速动作；F.备用电源自动投入装置中，可设置工作电源的电流闭锁回路。答案：ABCDEF

2\. 接入高温灯具的线路应  。A.采用耐热导线；B.采取护套电缆；C.采取阻燃电缆；D.采取其他隔热措施。答案：AD

3\. 符合下列  情况时，宜采用绕线转子电动机。A.重载启动的机械，选用笼型电动机不能满足启动要求或加大功率不合理；B.调速范围不大的机械，且低速运行时间较短；C.机械对启动、调速及制动有特殊要求时，电动机类型及其调速方式应根据技术经济比较确定；D.交流电源消失后必须工作应急机组。答案：ABC。[解答] 电动机选择的基本要求

4\. 负荷较大的车间和站房，宜设  型式。A.附设变电所；B.半露天变电所；C.露天变电所；D.组合式成套变电站。答案：AB

5\. 会议系统包括  。A.电子表决系统；B.视频显示系统；C.同声传译系统；D.无线触摸屏控制系统。答案：ABC[解答] 扩声系统供电

6\. 10kV及以下架空线路严禁跨越  。A.河流；B.金属屋面；C.爆炸性气体环境；D.火灾危险区域。答案：AC

7\. 户外照明和道路照明应符合  规定。A.户外照明和道路照明宜采用高压钠灯；B.户外照明宜采用自动控制；C.道路照明宜采用分组布置，宜采用半夜节能控制方式；D.减少灯具数量。答案：ABC

8\. 火灾自动报警系统验收应包括  。A.火灾自动报警系统装置；B.灭火系统控制装置；C.电动防火门、防火卷帘、通风空调、防烟排烟及电动防火阀等控制装置；D.火灾应急广播、消防通讯、消防电源、消防电梯和消防控制室的控制装置；E.火灾应急照明及疏散指示控制装置。答案：ABCDE

9\. 以下关于同步电动机的正确论述为  。A.同步电动机无法自行起动；B.同步电动机的起动一般借助于异步起动；C.为增强起动能力，同步电动机起动时转子必须加励磁；D.同步电动机的起动笼也用于阻尼振荡。答案：ABD

10\. 消防控制设备对有管网二氧化碳灭火系统应有  功能。A.控制系统的紧急启动和切断装置；B.由火灾探测器联动的控制设备，应具有1分钟可调的延时装置；C.在延时阶段，应能自动停止通风、空气调节系统；D.在报警阶段，控制室应有相应的声、光报警信号；E.在喷射阶段，控制室应有相应的声、光报警信号。答案：CDE

11\. 低温-20℃以下环境，应按低温条件和绝缘类型要求，选用  、耐寒橡皮绝缘电缆。A.油浸纸绝缘类绝缘电缆；B.交联聚乙烯绝缘电缆；C.聚乙烯绝缘电缆；D.聚氯乙烯绝缘电缆。答案：ABC

12\. 照明方式可分为  。A.一般照明；B.分区一般照明；C.局部照明；D.混合照明；E.正常照明。答案：ABCD

13\. 火灾应急广播扬声器的设置，应符合  要求。A.客房设置专用扬声器时，其功率不宜小于5W；B.在环境噪声大于60dB的场所设置的扬声器，在其播放范围内最远点的播放声压级应高于背景噪声15dB；C.民用建筑内走道和大厅等公共场所，每个扬声器的额定功率不应小于10W；D.民用建筑内走道和大厅等公共场所，每个扬声器的额定功率不应小于3W。答案：AD

14\. 根据有关规定，下列并联电容器装置的布置，符合规范要求的是  。A.室内高压电容器装置宜设置在单独的房间内；B.高压电容器组容量较小时，可设置在高压配电室内，但与高压配电装置的距离应不小于1.5m；C.长度大于7m的高压电容器室应设两个出口，并宜布置在两端；D.当电容器布置在室内时，电容器室的门应向内开。答案：ABC

15\. 建筑物电气装置的接地配置的一般要求包括  。A.应当考虑到高压系统与低压系统共用接地配置时的情况；B.用于输送可燃液体或气体的金属管道，不应用作接地极；C.如若装置本身有接地极，则应将该接地极用一个接地导体连接到总接地端子上；D.根据电气装置的要求，接地配置可以兼有或分别地承担防护和功能两种功能。答案：ACD[解答] 建筑物电气装置的接地配置

16\. 金屑线槽敷设时，吊点及支持点的距离，应根据工程具体条件确定，一般应在  部位设置吊架或支架。A.直线段不大于3m或线槽接头处；B.线槽首端、终端及进出接线盒0.50m处；C.线槽转角处；D.线槽首端、终端处。答案：ABC

17\. 过负载保护电器的动作特性应同时满足  条件。A.Ic≤Ir≤Iz或Ic≤Iset1≤Iz；B.Ic≤Iset1；C.I2≤1.45Iz；D.Ic≥Ir≥Iz。答案：AC[解答] 过负载保护和保护电器的选择

18\. 关于导体与导体，导体和电器的连接，下面说法正确的是  。A.铜导体与铝导体间的连接应装设过渡接头；B.同类型材料，硬导体间的连接宜采用焊接；C.同类型材料，硬导体间的连接宜采用螺栓连接；D.导体和电器端子的连接处，应采用螺栓连接。答案：ACD

19\. 建设单位应当在建设项目可行性研究阶段报批建设项目  。A.环境影响分析表；B.环境影响报告书；C.环境影响报告表；D.环境影响登记表。答案：BCD

20\. 电气接地按其接地的作用，可分为  。A.电气功能性接地；B.直流接地；C.电气保护性接地；D.防静电接地。答案：AC

21\. 现代通信接入网中的几种典型接入技术为  。A.铜缆接入；B.HFC接入；C.光缆接入；D.无线接入。答案：ABC。[解答] 接入网中几个典型的例子

22\. 多尘作业工业场所的空间含尘浓度的高低随  的不同而有很大差异。A.温度；B.空气湿度；C.破碎程度；D.作业的性质。答案：BCD。[解答] 多尘环境下电器的选择

23\. 访客对讲系统一般由  等部分构成。A.单元门口主机；B.用户分机；C.电控门锁；D.访客监视系统；E.供电电源及管理主机。答案：ABCE

24\. 各类型变压器损耗比较应考虑  。A.应估算变压器的损耗；B.优先选用高能耗的变压器；C.综合考虑变压器的运行成本；D.综合考虑变压器的设备投资。答案：ACD[解答] 低损耗电力变压器的选用

25\. 系统中引起谐振过电压原因是  。A.操作不当；B.系统故障；C.元件参数不利组合；D.设备绝缘配合错误。答案：ABC

26\. 宜选用感温探测器的情形或场所是  。A.相对湿度经常高于85%；B.可能发生无烟火灾；C.厨房、锅炉房；D.发电机房、电梯机房；E.汽车库。答案：BCE

27\. 项目法人责任制，即由项目法人对项目的策划、  ，实行全过程负责的制度。A.资金筹措；B.建设实施；C.生产经营；D.债务偿还和资产的保值。答案：ABCD

28\. 同步电动机应装设  。A.相间短路保护；B.单相接地保护；C.防止造成非同步冲击的保护；D.失步保护。答案：AD

29\. PEN线按机械强度要求的最小截面为  。A.采用单芯导线作保护中性线干线时，铜芯不应小于10mm2；B.采用单芯导线作保护中性线干线时，铝芯不应小于16mm2；C.采用多芯电缆的芯线作PE干线，其截面不应小于4mm2；D.采用单芯导线作保护中性线干线时，铜芯不应小于16mm2。答案：ABC

30\.   情况的回路，相互间不宜合用同一根控制电缆。A.弱电信号与强电信号、控制回路；B.低电平信号与高电平信号回路；C.交流断路器分相操作的各相弱电控制回路；D.控制回路与强电信号。答案：ABCD

31\. 操作站系统的性能评估可以从  方面考虑。A.系统容量；B.通信速度；C.系统的灵活性；D.系统投资状况。答案：ABC。[解答] HMI监控操作站

32\. 电力系统可采取限制短路电流措施  。A.提高电力系统的电压等级；B.直流输电；C.在电力系统主网加强联系后，将次级电网解环运行；D.在允许范围内，增大系统的零序阻抗。答案：ABCD

33\. 我国现行《高层民用建筑设计防火规范》适用于  。A.10层及10层以上的居住建筑(包括首层设置商业服务网点的住宅)；B.建筑高度超过24m的公共建筑；C.单层主体建筑高度超过24m的体育馆、会堂、剧院等公共建筑；D.高层建筑中的人民防空地下室。答案：CD

34\. 火灾应急广播扬声器应按  要求设置。A.民用建筑公共场所内的扬声器额定功率不应小于8.5W；B.民用建筑公共场所内的扬声器间距不应超过30m；C.火灾应急广播可与广播音响系统合用；D.火灾应急广播应设置备用扩音机；E.环境噪声大于60dB的场所，在其播放范围内最远点的播放声压级应高于背景噪声15dB。答案：CDE

35\. 在火灾几率较高、灾害影响较大的场所，明敷方式下电缆选择，应符合下列规定中的  。A.地下的客运或商业设施等人流密集环境中需增强防火安全的回路，宜采用具有低烟、低毒的难燃性电缆；B.阻燃防护或阻火段，可采取在电缆上施加防火涂料、包带或当电缆数量较多时采用难燃、耐火槽盒或阻火包等；C.燃煤、燃油系统以及其他易燃、易爆环境，宜采用具有难燃性的电缆；D.其他重要的工业与公共设施供配电回路，当需要增强防火安全性时，也可采用具有难燃性或低烟、低毒难燃性的电缆。答案：ACD。[解答] 电缆的防火与阻燃措施

36\. 高层建筑屋顶直升机停机坪应符合  规定。A.距屋顶各种突出物不应小于5m；B.出口不应少于两个；C.应设应急照明；D.停机坪的适当位置应设置消火栓；E.四周应设航空障碍灯。答案：ABCDE

37\. 应急照明包括  。A.备用照明；B.疏散照明；C.安全照明；D.警卫照明。答案：ABC

38\. 以下关于三相交流异步电动机回馈制动特性的描述正确的有  。A.当三相交流异步电动机的转速小于理想空载转速时可以得到制动转矩；B.回馈制动时电动机处于发电机状态；C.当交流异步电动机运行在第一象限，回馈制动时电动机特性位于第四象限；D.回馈制动是使电动机转速大于理想空载转速，将电能返回电源系统的一种电制动方式。答案：BD

39\. 高压断路器、负荷开关校验的项目包括  。A.额定电压；B.额定电流；C.额定开断电流；D.短路电流动稳定、热稳定；E.环境条件。答案：ABCDE

40\. 10(6)KV变电所中室内安装的装配式高压电容器组，应满足  。A.高压电容器布置不宜超过三层；B.下层电容器的底部距地面不应小于0.2m；C.上层电容器的底部距地面不宜大于2.5m；D.电容器装置顶部到屋顶净距不应小于1.0m。答案：ABCD

41\. 10(6)kV变电所在  时，可燃性油浸变压器室的门应为甲级防火门。A.变压器室位于建筑物内；B.变压器室下面有地下室；C.变压器室附近堆有易燃物品大量集中的露天堆场；D.变压器室位于车间内。答案：ABCD

42\. 单位指标法包括下列选项中的  。A.综合单位指标法；B.单位产品耗电量法；C.单位面积功率法；D.单位产品功率法。答案：ABC。[解答] 负荷计算的方法

43\. 计算负荷可作为  的计算依据。A.电能消耗量；B.电压损失；C.无功功率补偿；D.电压波动。答案：AC

44\. 投资估算的作用是  。A.投资估算是建设项目建议书和可行性研究报告经济评价不可缺少的内容，是作为上报审批及论证是否投建的依据；B.是限额设计控制和遵守依据；C.通过投资估算和经济分析，衡量设计方案是否经济合理的依据；D.项目管理软件的需要。答案：ABC

45\. 安全防范工程设计应遵循  相结合的原则和系统的防护级别与被保护对象的风险等级相适应的原则。A.物防；B.人防；C.技防；D.风险防范。答案：ABC。[解答] 安全防范系统的概念及总体要求

46\. 某工厂有1台3000V、630kW同步电动机，电流速断保护不能满足灵敏性要求，需设置的继电保护装置有  。A.失步保护；B.电流速断保护；C.防止非同步冲击的保护；D.纵联差动保护。答案：ABD

47\. 《中华人民共和国环境保护法》中的环境，是指影响人类生存和发展的各种天然的和经过人工改造的自然因素的总体，包括  等。A.大气；B.风景名胜区；C.森林；D.野生动物。答案：ABCD

48\. 电缆沟敷设方式的选择，应符合  规定。A.有化学腐蚀液体或高温熔化金属溢流的场所，或在载重车频繁经过的地段，不得用电缆沟；B.经常有工业水溢流，可燃粉尘弥漫的厂房内，不宜用电缆沟；C.城镇人行道开挖不便时，设置电缆沟；D.有防爆、防火要求的明敷电缆，应采用埋砂敷设的电缆沟。答案：ABD

49\. 多层建筑  场所中消防用电设备为二级负荷。A.室外消防用水量超过30L/s的工厂、仓库；B.大于1500座位的影剧院；C.室外消防用水量超过25L/s的公共建筑；D.大于3000座位的体育馆。答案：ABCD

50\. 变电所内的  元件，应在控制室内控制。A.主变压器；B.母线分段、旁路及母联断路器；C.35kV屋外配电装置的线路；D.10kV屋外配电装置的线路。答案：ABC

51\. 按防雷规定，下面说法正确的是  。A.当一类、二类防雷建筑面积均小于建筑总面积30%但其面积总和义大于建筑总面积 30%时，该建筑宜定为二类防雷建筑；B.当一类防雷建筑物的面积占建筑总面积30%及以上时，该建筑物宜确定为一类防雷建筑物；C.当一类、二类防雷建筑物的面积均为建筑总面积20%时，该建筑宜定为一类防雷建筑物；D.当一类、二类防雷建筑物的面积之和小于建筑物总面积30%时且不可能遭直击雷则该建物可确定为三类防雷。答案：ABD

52\.   应当加强对海洋环境保护。A.国务院；B.沿海地方各级人民政府；C.沿海地方的人们；D.各级人民政府。答案：AC

53\. 防雷击电磁脉冲一般规定有  。A.一个信息系统是否需要防雷击电磁脉冲，应在完成直接、间接损失评估和建设、维护投资预测后认真分析综合考虑，做到安全、适用、经济；B.在工程的设计阶段不知道信息系统的规模和具体位置的情况下，若预计将来会有信息系统，应在设计时将建筑物的金属支撑物、金属框架或钢筋混凝土的钢筋等自然构件、金属管道、配电的保护接地系统等与防雷装置组成一个共用接地系统，并应在一些合适的地方预埋等电位联结板；C.认真考虑建筑物防雷成本与可能造成危害的比重，考虑经济效益；D.在设有信息系统的建筑物需防雷击电磁脉冲的情况下，当该建筑物没有装设防直击雷装置和不处于其他建筑物或物体的保护范围内时，宜按第三类防雷建筑物采取防直击雷的防雷措施。在要考虑屏蔽的情况下，防直击雷接闪器宜采用避雷网。答案：ABD。[解答] 防雷击电磁脉冲的一般规定

54\. 利用系数法的理论根据是  ，因而计算结果比较接近实际。A.仿真技术；B.数理统计；C.概率论；D.实际模拟。答案：CB

55\. 蓄电池组的容量，应满足  要求。A.合闸；B.全所故事停电1h的放电容量；C.事故放电末期最大的冲击负荷容量；D.信号。答案：BC

56\.   应设置静止型交流不间断电源装置。A.重要场所(如监控中心等)的应急备用电源；B.当用电负荷允许中断供电时间要求在5s以内时；C.当用电负荷允许中断供电时间要求在1.5s以内时；D.中断供电将造成较大政治影响时。答案：AC

57\. 10kV或6kV母线的分段处宜装设断路器，当不需带负荷操作且无继电保护和自动装置要求时，可装设  。A.断路器；B.隔离开关；C.隔离触头；D.带熔断器的负荷开关。答案：BC

58\. 从10(6)kV总配电所以放射式向分配电所供电时，该分配电所的电源进线开关宜  。A.隔离触头；B.隔离开关；C.断路器；D.带熔断器的负荷开关。答案：AB

59\. 下列回路中，需要测量直流电流的有  。A.充电回路；B.蓄电池组回路；C.整流装置回路；D.桥断路器回路。答案：ABC

60\. 教室黑板应设黑板灯，并应  满足要求。A.垂直照度的平均值不应低于300lx；B.垂直照度的平均值不应低于200lx；C.黑板面上的照度均匀度不应低于0.7；D.黑板面上的照度均匀度不应低于0.6。答案：BC
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**

