**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**注册电气工程师(供配电专业)分类模拟题110kV及以下供配电系统(三)**


一、单项选择题
1\. 对一级负荷中特别重要负荷供电的应急电源，它与正常电源的关系是  。A.应并列运行；B.宜并列运行；C.可并列运行；D.必须采取措施防止并列运行。答案：D

2\. 按照规定高压配电系统宜采用放射式。根据变压器的容量、分布及地理环境等情况，亦可采用树干式或  。A.网式；B.环绕式；C.环式；D.放射兼环式。答案：C

3\. 35kV及以上供电电压允许偏差，在供电部门与用户产权分界处或在供用电协议所规定的电能计量点处考核，为  。A.额定电压的±10%；B.额定电压的±7%；C.额定电压的±5%；D.正、负偏差绝对值之和不超过额定电压10%。答案：D

4\. 电压波动是指电压的  。A.快速变化；B.慢速变化；C.匀速变化；D.快速或慢速变化。答案：A

5\. 配电系统设计应根据  综合考虑决定。A.工程规模；B.设备布置；C.负荷容量及性质；D.电流大小。答案：B

6\. 对大容量冲击性负荷，宜采用专线供电，主要考虑  的原因。A.减小电压偏差；B.降低电压波动和电压闪变；C.抑制高次谐波；D.降低功率损耗和电能损耗。答案：B

7\. 各级低压配电屏或低压配电箱，应根据发展的可能性留有  。A.适当的备用回路；B.适当的备用容量；C.适当的宽度；D.适当的高度。答案：A

8\. 供电系统设计必须从全局出发，统筹兼顾，按照  合理确定设计方案。A.负荷性质；B.用电容量；C.工程特点和地区供电条件；D.甲方要求。答案：C

9\. 短时间谐波是指冲击持续时间不超过  ，且两次冲击之间的间隔不少于  的电流所含有的谐波及其引起的谐波电压。A.2s,30s；B.2s,2s；C.30s,2s；D.30s,30s。答案：A

10\. 当采用220V/380V的TN及TT系统接地形式的低压电网时，照明和其他电力设备的供电关系是  。A.必需由同一台变压器供电，不应单独设置照明变压器；B.禁止由同一台变压器供电；C.经主管部门批准，可由同一台变压器供电；D.宜由同一台变压器供电，必要时亦可单独设置照明变压器。答案：D

11\. 配电所、变电所的高压及低压母线宜采用  接线。A.单母线带旁路母线；B.单母线或分段单母线；C.分段单母线带旁路母线；D.分段双母线带旁路母线。答案：B

12\. 两配电所之间的联络线，当两配电所可互为备用，即联络线有可能双方向送电时，应装设的开关设备是  。A.一侧装设断路器，另一侧装设隔离开关；B.开关一侧装设带熔断器的负荷开关，另一侧装设隔离开关；C.两侧都装设断路器；D.两侧都装设隔离开关。答案：C

13\. 在正常环境的车间或建筑物内，当大部分用电设备为中小容量，又无特殊要求时，宜采用  配电。A.环网式；B.放射式；C.树干式；D.以上三种均可。答案：C

14\. 当用电设备容量大，或负荷性质重要，或在有潮湿、腐蚀性环境的车间、建筑内，宜采用  配电。A.树干式；B.放射式；C.环网式；D.以上三种均可。答案：B

15\. 采用人工补偿后，最大计算负荷时的功率因数应在  以上。A.0.8；B.0.85；C.0.9；D.0.95。答案：C

16\. 在用电单位内部临近变电所之间设置低压联络线，请判断在下述的理由中，错误的是  。A.提高供电可靠性；B.减少变压器空载损耗；C.减少变压器负载损耗；D.变压器检修时，利用低压联络线提供检修照明。答案：C

17\. 关于对高压并联电容器装置用断路器的要求，下列叙述中错误的是  。A.开断时不应重击穿；B.关合时触头弹跳时间不超过2ms；C.应能关合涌流，以及工频短路电流和电容器高频涌流的联合作用；D.对于每天投切超过3次的断路器，宜选用少油断路器。答案：D

18\. 下列叙述中，对低压并联电容器装置用投切开关的要求中不正确的是  。A.接通、分断能力和短路强度应符合装设点的使用条件；B.当切除电容器时，允许发生重击穿；C.具备频繁操作功能；D.一般选用专门用于投切电容器组的接触器。答案：B

19\. 高压电容器组与放电装置之间  。A.不应设置，厂关或熔断器，而应直接连接(不含保护单台电容器的熔断器)；B.可以设置自动接通的触点；C.可以设置断路器；D.可以设置负荷开关。答案：A

20\. 在相同的有功功率及无功功率条件下，加入电容补偿后的计算电流比不加入电容补偿所对应的计算电流  。A.大；B.小；C.相等；D.无法确定。答案：B

21\. 在受谐波含量较大的用电设备的线路上装设电容器组时宜  。A.串联电抗器；B.加大电容器容量；C.减少电容器容量；D.采用手动投切方式。答案：A

二、多项选择题
1\. 供配电系统设计中，采用的电气产品应是  。A.优先采用本省、市、自治区产品；B.符合国家现行标准的产品；C.效率高、能耗低的产品；D.性能先进的产品；E.顺应国际上的发展趋势的产品。答案：BCD

2\. 在考虑供电电源时，下列说法中符合设计规范规定的是  。A.对一级负荷的两个供电电源，应该是一个电源发生故障时，另一个电源不会同时受到损坏；B.对一级负荷中特别重要的负荷，当已有两个电源供电时，可不再增设应急电源；C.供电系统应简单可靠，同一电压供电系统的变配电级数不宜多于两级；D.受条件限制，二级负荷可由一个电源引一回路专用电缆供电，但该回路应由两根电缆并联，且每根电缆能承受100%的二级负荷；E.受条件限制，二级负荷可由一个电源引一回路专用架空线供电，但该回路应由两根导线并联，且每根导线能承受100%的二级负荷。答案：ACD

3\. 用电单位宜设置自备电源的情况有  。A.需要设置自备电源作为一级负荷中特别重要负荷的应急电源时或第二电源不能满足一级负荷的条件时；B.设置自备电源较从电力系统取得第二电源经济合理时；C.有常年稳定余热、压差、废气可供发电，技术可靠、经济合理时；D.所在地区偏僻，远离电力系统，设置自备电源经济合理时；E.以上说法均不对。答案：ABCD

4\. 当一级负荷中特别重要负荷的允许中断供电时间为毫秒级时，作为应急电源应采用  。A.蓄电池静止型不间断供电装置；B.蓄电池机械储能型电动机不间断供电装置；C.快速自起动的发电机组；D.带有自动投入装置的独立于正常电源的专用馈电线路；E.以上说法均不对。答案：AB

5\. 为降低波动负荷引起的电网电压变动和闪变，宜采取的措施是  。A.装设固定容量的并联电容器，进行容量固定的无功功率补偿；B.与其他负荷共用配电线路时，降低配电线路阻抗；C.采用专用线路供电；D.较大功率的冲击负荷或冲击性负荷群与对电压变动、闪变敏感的负荷分别由不同的变压器供电；E.以上说法均不对。答案：BCD

6\. 控制各类非线性用电设备所引起的电网电压正弦波形畸变率，宜采取的措施是  。A.各类大功率非线性用电设备变压器由短路容量较大的电网供电；B.增加整流装置的整流脉冲数；C.选用D,yn11接线组别的三相配电变压器；D.用同步电动机取代异步电动机以提高功率因数；E.以上说法均不对。答案：ABC

7\. 为了降低三相低压配电系统的不对称度，常用的措施有  。A.单相用电设备接入220V/380V三相时应尽量使三相负荷平衡；B.由地区公共低压电网供电的220V照明负荷，若线路电流不超过35A可用单相供电，否则应以220V/380V三相四线制供电；C.三相用电没备接入220V/380V三相时应尽量使三相负荷平衡；D.由地区公共低压电网供电的220V照明负荷，若线路电流不超过30A可用单相供电，否则应以220V/380V三相四线制供电；E.由地区公共低压电网供电的380V照明负荷，若线路电流不超过30A可用单相供电，否则应以220V/380V三相四线制供电。答案：AD

8\. 高压配电网接线方式主要有  。A.放射式；B.树干式；C.环网式；D.共用式；E.以上说法都正确。答案：ABC

9\. 确定低压系统配电方式的正确原则是  。A.在高层建筑物内，当向楼层各配电点供电时，宜采用分区树于式，但部分较大容量的集中负荷或重要负荷，应从低压配电室以放射式配电；B.当设备为大容量，或负荷性质重要，或在有特殊要求的车间、建筑物内，宜采用树干式；C.在正常环境的车间或建筑物内，当大部分用电设备为中小容量，且无特殊要求时，宜采用放射式配电；D.平行的牛产流水线或互为备用的生产机组，宜由不同的回路配电；同一生产流水线的各用电设备，宜由同一回路配电；E.以上说法均不对。答案：AD

10\. 为了确定单个用户向公共连接点注入谐波电流的允许值，需要知道的条件是  。A.该用户的自然功率因数；B.公共连接点的标称电压；C.该用户的协议用电容量；D.公共连接点的供电设备容量；E.公共连接点的最小短路容量。答案：BCDE

11\. 电容器组装没不平衡保护，应符合  。A.每相能接成4个桥臂的单星形电容器组，可采用桥式差电流保护；B.串联段数为二段及以下的单星形电容器组，可采用电压差动保护；C.单星形接线的电容器组，可采用开口三角电压保护；D.双星形接线电容器组，可采用中性点不平衡电流保护；E.双星形接线电容器组，可采用中性点平衡电流保护。答案：BCDE

12\. 符合低压配电系统设计的基本原则的有  。A.低压配电系统应满足生产和使用所需的供电可靠性和电能质量的要求，同时应注意接线简单，操作方便安全，具有一定灵活性，能适应生产和使用上的变化及设备检修的需要。配电系统的层次不宜超过二级；B.在用电单位内部的邻近变电所之间宜设置高压联络线；C.当用电设备容量大，或负荷性质重要，或在有潮湿、腐蚀性环境的车间、建筑内，宜采用树干式配电；D.在正常环境的车间或建筑物内，当大部分用电设备为中小容量，又无特殊要求时，宜采用树干式配电；E.平行的生产流水线或互为备用的生产机组，根据生产：要求，宜由不同的母线或线路配电；同一生产流水线的各用电设备，宜由同一母线或线路配电。答案：ADE

13\. 高压电容器组的接线方式，应符合的规定有  A.电容器组宜采用单星形接线或双星形接线。在中性点非直接接地的电网中，星形接线电容器组的中性点不应接地；B.电容器组的每组或每个桥臂，由多台电容器串联组合时，应采用先并联后串联的接线方式；C.电容器组的每相或每个桥臂。由多台电容器串联组合时，应采用先串联后并联的接线方式；D.高压电容器或电容器组，可采用三角形接线或中性点不接地的星形接线方式；E.低压电容器或电容器组，可采用三角形接线或中性点不接地的星形接线方式。答案：ABE

14\. 低压并联电容器装置接线，宜装设的配套元件有  。A.总回路刀开关和分回路交流接触器或功能相同的其他元件；B.短路保护用熔断器；C.限制涌流的限流限圈；D.过载保护用热继电器；E.操作过电流保护用避宙器。答案：ABCD

15\. 电容器的选型应符合  的规定。A.低压电容器宜采用自愈式电容器；B.设置在严寒、高海拔、湿热带等地区和污秽、易燃易爆等环境中的电容器，均应满足特殊要求；C.装没于屋内的电容：器，宜选用难燃介质的电容器；D.装设在同一绝缘框(台)架上串联段数为二段的电容器组，宜选用单套管电容器；E.可选用单台电容器、集合式电容器和单台容量在500kvar及以上的电容器组成电容器组。答案：BCDE

16\. 当采用并联电力电容器作为无功功率补偿时，正确的配置原则为  。A.宜就地平衡就地补偿；B.宜在总变(配)电所母线上集中补偿；C.当高、低压自动补偿装置效果相同时，宜采用高压补偿装置；D.当高、低压自动补偿装置效果相同时，宜采用低压补偿装置；E.居住区的无功负荷宜在小区变电所低压侧集中补偿。答案：ACE

三、案例题
1\. 某工厂的供电容量为5000kW，厂内负荷为10kV及380V两级电压供电。
(1)若该工厂10kV系统的有功计算负荷为4000kW，无功计算负荷为3000kvar，其年平均有功负荷系数为0.75，年平均无功负荷系数为0.85，如采用并联电容将其功率因数补偿到0.95，应加装的并联电容的容量大于  。A.1680kvar；B.1260kvar；C.2080kvar；D.2120kvar。答案：C

2\. (2)若10kV系统所选并联电容器组的额定电流为88A，给其供电的电缆及导体的长期允许载流量应不小于  。A.132A；B.118．8A；C.100A；D.88A。答案：B

3\. (3)该厂的380V母线的计算负荷为400kW，无功计算负荷为300kvar，其年平均有功负荷系数为0.75，其年平均无功负荷系数为0.85，如将功率因数提高到0.95，则需装设   台BWO.4-12-1型电容器组。A.18；B.15；C.12；D.9。答案：A
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
