(2020年真题) 保护导体旨在防止间接接触电击，包括保护接地线、保护接零线和等电位连接线。关于保护导体应用的说法，正确的是 ( ) 。A. 低压电气系统中可利用输送可燃液体的金属管道作保护导体, B. 保护导体干线必须与电源中性点和接地体相连, C. 保护导体干线应通过一条连接线与接地体连接, D. 电缆线路不得利用其专用保护芯线和金属包皮作保护接零, 【正确答案】 ：B

选项A错误，在低压系统，允许利用不流经可燃液体或气体的金属管道作保护导体。选项B正确，选项C错误，保护导体干线必须与电源中性点和接地体 (工作接地、重复接地) 相连。保护导体支线应与 保护干线相连。为提高可靠性，保护干线应经两条连接线与接地体连接。选项D错误，电缆线路应利用其专用保护芯线和金属包皮作保护零线。

(2019年真题) 有关电流对人体伤害的说法，正确的是 ( ) 。A. 小电流给人以不同程度的刺激，但人体组织不会发生变异, B. 电流除对机体直接作用外，还可能对中枢神经系统起作用, C. 数百毫安的电流通过人体时，使人致命的原因是引起呼吸麻痹, D. 发生心室纤维颤动时，心脏每分钟颤动上万次, 【正确答案】 ：B

选项A,小电流对人体的作用主要表现为生物学效应，给人以不同程度的刺激，使人体组织发生变异.选项C,数十至数百毫安的小电流通过人体短时间使人致命的最危险的原因是引起心室纤维性颤动； 选项D 。发生心室纤维颤动时，心脏每分钟颤动1000次以上；

(2022年真题) 双重绝缘是强化的绝缘结构，是指工作绝缘和保护绝缘，双重绝缘属于防止间接触电击的安全技术措施，需要严格按照测 试条件《直流500V》测试绝缘电阻、下列对于各类绝缘的电阻值要求中，正确的是 ( ) 。A. 工作绝缘的绝缘电阻值不得低于2MΩ, B. 保护绝缘的绝缘电阻值不得低于3MΩ, C. 双重绝缘的绝缘电阻值不得低于4MΩ, D. 加强绝缘的绝缘电阻值不得低于5MΩ, 
【正确答案】 ：A

B错误。保护绝缘的绝缘电阻不得低于5MΩ。C错误。双重绝缘是强化的绝缘结构，包括双重绝缘和加强绝缘两种类型。双重绝缘指工作绝缘 ( 基本绝缘) 和保护绝 缘 (附加绝缘) 。工作绝缘的绝缘电阻值不得低于2MΩ ，保护绝缘的绝缘电阻不得低于5MΩ ，加强绝缘的绝缘电阻不 得低于7MΩ。D错误。加强绝缘的绝缘电阻不得低于7MΩ。

(2021年真题) 接地装置是接地体和接地线的总称。运行中电气设备的接地装置应当始终保持良好状态。关于接地装置要求的说法，正确 的是()。A. 埋设在地下的各种金属管道均可用作自然接地体, B. 自然接地体至少应有两根导体在不同地点与接地网相连, C. 管道保温层的金属外皮、金属网以及电缆的金属护层可用作接地线, D. 接地体项端应埋入地表面下，深度不应小于0.4m, 【正确答案】 ：B

自然接地体是用于其他目的,但与土壤保持紧密接触的金属导体。例如，埋设在地下的金属管道 ( 有可燃或爆炸性介质 的管道除外) 、金属井管、与大地有可靠连接的建筑物的金属结构、水工构筑物及类似构筑物的金属管、桩等自然导体 均可用作自然接地体。A错误.自然接地体至少应有两根导体在不同地点与接地网相连 (线路杆塔除外)。非经允许，接地线不得作其他电气回路使用。不得利用蛇皮管、管道保温层的金属外皮或金属网以及电缆的金属护层作 接地线。C错误为了减小自然因素对接地电阻的影响,接地体上端离地面深度不应小于0.6 m (农田地带不应小于1m) ，并应在冰冻层以 下。D错误


(2018年真题) 防爆电气设备的标志包含型式、等级、类别和组别，应设置在设备外部主体部分明显的地方，且应在设备安装后能清楚看 到。标志“Ex d ⅡB T3 Gb”的正确含义是 ( )A. 增安型“d” ，防护等级为Gb ，用于T3类ⅡB组的爆炸性气体环境的防爆电气设备, B. 浇封型“d” ，防护等级为T3 ，用于Gb类ⅡB组的爆炸性气体环境的防爆电气设备, C. 隔爆型“d” ，防护等级为Gb ，用于ⅡB类T3组的爆炸性气体环境的防爆电气设备, D. 本安型“d” ，防护等级为ⅡB ，用于T3类ⅡB组的爆炸性气体环境的防爆电气设备, 【正确答案】 ：C