**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**一、消弧线圈安装位置**

在选择消弧线圈的安装位置时，需注意以下几点：

（1）在任何楚行方式下，大部分电网不得失去消弧线圈的补偿。不应将多台消弧线圈集中安装在一处，并应尽量避免在电网中仅安装一台消弧线圈。

（2）在发电厂中，发电机电压的消弧线圈可装在发电机中性点上，也可装在厂用变压器中性点上；当发电机与变压器为单元连接时，消弧线圈应装在发电机中性点上。

发电机为双丫绕组，且中性点分别引出时，仅在其中一个Y绕组的中性点上连接消弧线圈，而不能将消弧线圈同时连接在两个Y绕组的中性点上，否则会

将两个中性点之间的电流互感器短路。对于双轴机组，同样，仅在其中一台机组的中性点连接消弧线圈已足够，因为双轴机组的线端已有电气联系。

（3）在变电所中，消弧线圈一般装在变压器的中性点上，6-10kV消弧线圈也可装在调相机的中性点上。

（4）安装在Yo/△接线双绕组变压器或Y0／Y0／△接线三绕组变压器中性点上的消弧线圈的容量，不应超过变压器三相总容量的50%,并且不得大于三绕组变压器任一绕组的容量。

（5）安装在Y0/丫接线的内铁芯或变压器中性点上的消弧线圈容量，不应超过变压器三相总容量的20%。消弧线圈不应装在三相磁路互相独立、零序阻抗

甚大的Yo/Y接线变压器的中性点上（例如单相变压器组）。

（6）如变压器无中性点或中性点未引出，应装设专用接地变压器。其容量应与消弧线圈的容量相配合，并采用相同的定额时间（例如2个小时），而不

是连续时间。接地变压器的特性要求是l零序阻抗低、空载阻抗高、损失小。采用曲折形按法的变压搭，能满足这些要求。

二**、容量及分接头选择**

消弧线圈的补偿容量，一般按下式计算：

Q——补偿容量（kVA）；

K——系数，过补偿取1.35，欠补偿按脱谐度确定；

Ue——电网或发电机回路的额定线电压（kV）；

Ic——电网或发电机回路的电容电流（A）。

消弧线圈应避免在谐振点运行。一般需将分接头调谐到接近谐振点的位置，以提高补偿成功率。为便于运行调谐，选用的容量宜接近予计算值。

装在电网变压器中性点的消弧线圈以及具有直配线的发电机中性点的消弧线圈应采用过补偿方式，防止运行方式改变时，电容电流减少，使消弧线圈处予谐振点运行。在正常情况下，脱谐度一般不大于10%（脱谐度V=（Ic-IL）/Ic，其中IL为消弧线圈电感电流）。

对于采用单元连接的发电机中性点的消弧线圈，为了限制电容耦合传递过电压以及频率变动等对发电机中性点位移电压的影响，一般采用欠补偿方式。考虑到限制传递过电压等因素，在正常情况下，脱谐度不宜超过±30%。

消弧线圈的分接头数量应满足调节脱谐度的要求，接于变压器的一般不小于5个，接于发电机的最好不低于9个。

三**、电容电流的计算**

电网的电容电流，应包括有电气连接的所有架空线路、电缆线路、发电机、变压器以及母线和电器构的电容电流，并应考虑电网5-10年的发展。

架空线路和电缆线路电容电流估算如下：

（1）架空线路的电容电流可按下式估算：

Ic=（2.7-3.3）UL/1000

式中 L一—线路的长度（Km）；

Ic一—架空线路的电容电流（A）；

2\.7 一—系数，适用于无架空地线的线路；

3\.3一一系数，适用于有架空地线的线路。

同杆双回线路的电容电流为单回路的1.3～1.6倍

（2）电缆线路的电容电流可按下式估算：

Ic=0.1UeL

（3）变电所增加的接地电容电流值：

**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
