前 言 

本规范是根据原建设部《关于印发(2006年工程建设标准规范制订、修订计划(第一批)>的通知》 （建标(2006)77 号）的要求，由公安部沈阳消防研究所会同有关单位对原国家标准《火灾自动报警 系统设计规范》GB50116-98进行全面修订的基础上编制而成。

本规范在修订过程中，修订组遵循国家有关法律、法规和技术标准，进行了广泛深入的调查研 究，认真总结了火灾事故教训和我国火灾自动报警系统工程的实践经验，参考了国内外相关标准规 范，吸取了先进的科研成果，广泛征求了设计、监理、施工、产品制造、消防监督等各有关单位的 意见，最后经审查定稿。 

本规范共分 12章和 7个附录。主要内容包括：总则、术语、基本规定、消防联动控制设计、火 灾探测器的选择、系统设备的设置、住宅建筑火灾自动报警系统、可燃气体探测报警系统、电气火 灾监控系统、系统供电、布线、典型场所的火灾自动报警系统等。 

本次规范修订是一次全面修订。在维持原规范基本框架、保留合理内容的基础上作了必要的补 充和修改，主要体现在以下四个方面： 

1\.补充了有关线型火灾探测器、吸气式感烟火灾探测器、可燃气体探测器、区域显示器、消防应 急广播、气体灭火控制器、消防控制室图形显示装置、消防专用电话、火灾警报装置，以及模块等 设备或部件的工程设计要求，使规范内容更加全面，更加符合实际需要。 

2\.增加了电气火灾监控系统、住宅建筑火灾报警系统、可燃气体探测报警系统的工程设计要求。

3. 增加了道路隧道、油罐区、电缆隧道等典型场所使用的火灾自动报警系统的工程设计要求。 
3. 细化了消防联动控制的工程设计要求，使规范更具有可操作性。 本规范中以黑体字标志的条文为强制性条文，必须严格执行。 本规范由住房城乡建设部负责管理和对强制性条文的解释，由公安部消防局负责日常管理工作，

由公安部沈阳消防研究所负责具体技术内容的解释。在本规范执行过程中，希望各单位结合工程实 践认真总结经验，注意积累资料，随时将有关意见和建议反馈给公安部沈阳消防研究所（地址：辽 宁省沈阳市皇姑区文大路 218—20号甲，邮政编码：110034），以供今后修订时参考。 

<a name="_page7_x68.00_y62.92"></a>1总 则 

1. 为了合理设计火灾自动报警系统，预防和减少火灾危害，保护人身和财产安全，制定本规范。
1. 本规范适用于新建、扩建和改建的建、构筑物中设置的火灾自动报警系统的设计，不适用于生 产和贮存火药、炸药、弹药、火工品等场所设置的火灾自动报警系统的设计。
1. 火灾自动报警系统的设计，应遵循国家有关方针、政策，针对保护对象的特点，做到安全可靠、 技术先进、经济合理。
1. 火灾自动报警系统的设计，除应符合本规范外，尚应符合国家现行有关标准的规定。

<a name="_page7_x68.00_y264.92"></a>2 术 语 

1. 火灾自动报警系统  automatic fire alarm system 探测火灾早期特征、发出火灾报警信号，为人员疏散、防止火灾蔓延和启动自动灭火设备提供控制 与指示的消防系统。
1. 报警区域  alarm zone 

   `    `将火灾自动报警系统的警戒范围按防火分区或楼层等划分的单元。

3. 探测区域  detection zone 

`    `将报警区域按探测火灾的部位划分的单元。
4. 保护面积  monitoring area 

`    `一只火灾探测器能有效探测的面积。
5. 安装间距  installation spacing 

`    `两只相邻火灾探测器中心之间的水平距离。 

6. 保护半径  monitoring radius 

`    `一只火灾探测器能有效探测的单向最大水平距离。 

7. 联动控制信号  control signal to start & stop an automatic equipment 

`    `由消防联动控制器发出的用于控制消防设备(设施)工作的信号。

8. 联动反馈信号  feedback signal from automatic equipment 

受控消防设备(设施)将其工作状态信息发送给消防联动控制器的信号。

9. 联动触发信号  signal for logical program 

消防联动控制器接收的用于逻辑判断的信号。
<a name="_page7_x68.00_y653.92"></a>3 基本规定 

1. 一般规定<a name="_page7_x68.00_y703.92"></a> 
1. 火灾自动报警系统可用于人员居住和经常有人滞留的场所、存放重要物资或燃烧后产生严重污 染需要及时报警的场所。
2. 火灾自动报警系统应设有自动和手动两种触发装置。
2. 火灾自动报警系统设备应选择符合国家有关标准和有关市场准入制度的产品。
2. 系统中各类设备之间的接口和通信协议的兼容性应符合现行国家标准《火灾自动报警系统组件 兼容性要求》GB 22134 的有关规定。
2. 任一台火灾报警控制器所连接的火灾探测器、手动火灾报警按钮和模块等设备总数和地址总 数，均不应超过  3200 点，其中每一总线回路连接设备的总数不宜超过 200 点，且应留有不少于额 定容量  10% 的余量；任一台消防联动控制器地址总数或火灾报警控制器（联动型）所控制的各类 模块总数不应超过  1600 点，每一联动总线回路连接设备的总数不宜超过  100 点，且应留有不少于 额定容量  10% 的余量。
2. 系统总线上应设置总线短路隔离器，每只总线短路隔离器保护的火灾探测器、手动火灾报警 按钮和模块等消防设备的总数不应超过 32 点；总线穿越防火分区时，应在穿越处设置总线短路隔 离器。
2. 高度超过 100m 的建筑中，除消防控制室内设置的控制器外，每台控制器直接控制的火灾探 测器、手动报警按钮和模块等设备不应跨越避难层。
2. 水泵控制柜、风机控制柜等消防电气控制装置不应采用变频启动方式。
2. 地铁列车上设置的火灾自动报警系统，应能通过无线网络等方式将列车上发生火灾的部位信息 传输给消防控制室。
2. 系统形式的选择和设计要求<a name="_page8_x68.00_y368.92"></a>** 
1. 火灾自动报警系统形式的选择，应符合下列规定： 

`     `1 仅需要报警，不需要联动自动消防设备的保护对象宜采用区域报警系统。 

`     `2 不仅需要报警，同时需要联动自动消防设备，且只设置一台具有集中控制功能的火灾报警控 制器和消防联动控制器的保护对象，应采用集中报警系统， 并应设置一个消防控制室。 

`     `3 设置两个及以上消防控制室的保护对象，或己设置两个及以上集中报警系统的保护对象，应 采用控制中心报警系统。

2. 区域报警系统的设计，应符合下列规定： 

`     `1 系统应由火灾探测器、手动火灾报警按钮、火灾声光警报器及火灾报警控制器等组成，系统 中可包括消防控制室图形显示装置和指示楼层的区域显示器。 

`     `2 火灾报警控制器应设置在有人值班的场所。 

`     `3 系统设置消防控制室图形显示装置时，该装置应具有传输本规范附录 A 和附录 B 规定的有 关信息的功能；系统未设置消防控制室图形显示装置时，应设置火警传输设备。

3. 集中报警系统的设计，应符合下列规定： 

`     `1 系统应由火灾探测器、手动火灾报警按钮、火灾声光警报器、消防应急广播、消防专用电话、 消防控制室图形显示装置、火灾报警控制器、消防联动控制器等组成。 

`     `2 系统中的火灾报警控制器、消防联动控制器和消防控制室图形显示装置、消防应急广播的控 制装置、消防专用电话总机等起集中控制作用的消防设备，应设置在消防控制室内。 

`     `3 系统设置的消防控制室图形显示装置应具有传输本规范附录  A 和附录  B 规定的有关信息 的功能。

4. 控制中心报警系统的设计，应符合下列规定： 

`     `1 有两个及以上消防控制室时，应确定一个主消防控制室。 

`     `2 主消防控制室应能显示所有火灾报警信号和联动控制状态信号，并应能控制重要的消防设备； 各分消防控制室内消防设备之间可互相传输、显示状态信息，但不应互相控制。 

`     `3 系统设置的消防控制室图形显示装置应具有传输本规范附录  A 和附录  B 规定的有关信息 的功能。 

4 其他设计应符合本规范第  3.2.3 条的规定。

3. 报警区域和探测区域的划分<a name="_page9_x68.00_y164.92"></a>** 
1. 报警区域的划分应符合下列规定： 

1 报警区域应根据防火分区或楼层划分；可将一个防火分区或一个楼层划分为一个报警区域， 也可将发生火灾时需要同时联动消防设备的相邻几个防火分区或楼层划分为一个报警区域。 

`     `2 电缆隧道的一个报警区域宜由一个封闭长度区间组成，一个报警区域不应超过相连的 3 个封 闭长度区间；道路隧道的报警区域应根据排烟系统或灭火系统的联动需要确定，且不宜超过 150m 。      3 甲、乙、丙类液体储罐区的报警区域应由一个储罐区组成，每个  50000m³ 及以上的外浮顶 储罐应单独划分为一个报警区域。 

`     `4 列车的报警区域应按车厢划分，每节车厢应划分为一个报警区域。

2. 探测区域的划分应符合下列规定： 

`     `1 探测区域应按独立房(套)间划分。一个探测区域的面积不宜超过  500㎡ ；从主要入口能看清 其内部，且面积不超过  1000㎡ 的房间，也可划为一个探测区域。 

`     `2 红外光束感烟火灾探测器和缆式线型感温火灾探测器的探测区域的长度，不宜超过  100m； 空气管差温火灾探测器的探测区域长度宜为 20m～100m。 
3. 下列场所应单独划分探测区域： 

`     `1 敞开或封闭楼梯间、防烟楼梯间。 

`     `2 防烟楼梯间前室、消防电梯前室、消防电梯与防烟楼梯间合用的前室、走道、坡道。 

`     `3 电气管道井、通信管道井、电缆隧道。 

4 建筑物闷顶、夹层。
4. 消防控制室<a name="_page9_x68.00_y534.92"></a>** 
1. 具有消防联动功能的火灾自动报警系统的保护对象中应设置消防控制室。
1. 消防控制室内设置的消防设备应包括火灾报警控制器、消防联动控制器、消防控制室图形显示 装置、消防专用电话总机、消防应急广播控制装置、消防应急照明和疏散指示系统控制装置、消防 电源监控器等设备或具有相应功能的组合设备。消防控制室内设置的消防控制室图形显示装置应能 显示本规范附录A 规定的建筑物内设置的全部消防系统及相关设备的动态信息和本规范附录  B 规 定的消防安全管理信息，并应为远程监控系统预留接口，同时应具有向远程监控系统传输本规范附 录  A 和附录  B 规定的有关信息的功能。 
1. 消防控制室应设有用于火灾报警的外线电话。 
1. 消防控制室应有相应的竣工图纸、各分系统控制逻辑关系说明、设备使用说明书、系统操作 规程、应急预案、值班制度、维护保养制度及值班记录等文件资料。 
1. 消防控制室送、回风管的穿墙处应设防火阀。  
6. 消防控制室内严禁穿过与消防设施无关的电气线路及管路。 
6. 消防控制室不应设置在电磁场干扰较强及其他影响消防控制室设备工作的设备用房附近。
6. 消防控制室内设备的布置应符合下列规定： 

`     `1 设备面盘前的操作距离，单列布置时不应小于  1.5m；双列布置时不应小于  2m。 

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**