用电装表接电高级技师复习题库

一、选择题（请将正确答案的代号填入括号内，每题1分）

1. 失压计时仪是计量（  ）的仪表。(A)每相失压时间；  (B)失压期间无功电量；  (C)失压期间有功电量；  (D)失压期间最大需量。答案:A

2. 电能表型号中"Y"字代表（  ）。(A)分时电能表；  (B)最大需量电能表；  (C)预付费电能表；  (D)无功电能表。答案:C

3. 电流互感器二次回路导线截面A应按A=ρL× 106/RL（mm2）选择，式中RL是指（  ）。(A)二次负载阻抗；  (B)二次负载电阻；  (C)二次回路电阻；  (D)二次回路导线电阻。答案:D

4. 根据《供电营业规则》，用户的无功电力应（  ）。(A)就地平衡；  (B)分组补偿；  (C)集中补偿；  (D)集中平衡。答案:A

5. 计费用电能表配备的电压互感器，其准确度等级至少为（  ）。(A)1.0级；  (B)0.5级；  (C)0.2级；  (D)0.1级。答案:B

6. 下列设备中，二次绕组匝数比一次绕组匝数少的是（  ）。(A)电流互感器；  (B)电压互感器；  (C)升压变压器；  (D)调压器。答案:B

7. 安装在配电盘、控制盘上的电能表外壳（  ）。(A)无需接地；  (B)必须接地；  (C)可接可不接地；  (D)必须多点接地。答案:A

8. 下列各种无功电能表中，不需要附加电阻元件的是（  ）。(A)跨相90°型无功电能表；  (B)60°型无功电能表；  (C)正弦无功电能表；  (D)采用人工中性点接线方式的无功电能表。答案:A

9. 在磁路欧姆定律中，与电路欧姆定律中电流相对应的物理量是（  ）。(A)磁通；  (B)磁通密度；  (C)磁通势；  (D)磁阻。答案:A

10. 根据规程的定义，静止式有功电能表是由电流和电压作用于固态（电子）（  ）器件而产生与瓦时成比例的输出量的仪表。(A)传感器；  (B)加法器；  (C)积分器；  (D)乘法器。答案:D

11. 关于功率因数角的计算，（  ）是正确的。(A)功率因数角等于有功功率除以无功功率的反正弦值；  (B)功率因数角等于有功功率除以无功功率的反余弦值；  (C)功率因数角等于有功功率除以无功功率的反正切值；  (D)功率因数角等于有功功率除以无功功率的反余切值。答案:D

12. 电流铁芯磁化曲线表示的关系是（  ）。(A)电流和磁通成正比；  (B)电流和磁通成反比；  (C)电流越大磁通越大，但不成正比；  (D)电流越大，磁通越小。答案:C

13. 在变压器铁芯中，产生铁损的原因是（  ）。(A)磁滞现象；  (B)涡流现象；  (C)磁阻的存在；  (D)磁滞现象和涡流现象。答案:D

14. 当测量结果服从于正态分布时，随机误差绝对值大于标准误差的概率是（  ）。(A)50%；  (B)68.3%；  (C)31.7%；  (D)95%。答案:C

15. 某10kV线路长10km，已知导线电阻为0.5Ω/km，导线电抗为0.35Ω/km，有功功率为200kW，功率因素为0.8，则电压损失为（  ）。(A)100V；  (B)152.5V；  (C)1000V；  (D)1525V。答案:B

16. 变压器并列运行的基本条件是（  ）。(A)连接组标号相同；  (B)电压变比相等；  (C)短路阻抗相等；  (D)（A）、（B）、（C）所列均正确。答案:D

17. 由专用变压器供电的电动机，单台容量超过其变压器容量的（  ）时，必须加装降压启动设备。(A)10%；  (B)20%；  (C)30%；  (D)15%。答案:C

18. 变压器容量在（  ）及以上的大工业用户实行两部制电价。(A)2000kVA；  (B)315kVA；  (C)100kVA；  (D)50kVA。答案:B

19. 变压器容量在（  ）及以上的用户实行功率因数调整电费。(A)2000kVA；  (B)315kVA；  (C)100kVA；  (D)50kVA。答案:C

20. 电压互感器空载误差分量是由（  ）引起的。(A)励磁电流在一、二次绕组的阻抗上产生的压降；  (B)励磁电流在励磁阻抗上产生的压降；  (C)励磁电流在一次绕组的阻抗上产生的压降；  (D)励磁电流在一、二次绕组上产生的压降。答案:C

21. 大功率三相电机启动将不会导致（  ）。(A)电压问题；  (B)电压正弦波畸变；  (C)高次谐波；  (D)电网三相电压不平衡。答案:D

22. 一般的电流互感器，其误差的绝对值，随着二次负荷阻抗值的增大而（  ）。(A)不变；  (B)减小；  (C)增大；  (D)为零。答案:C

23. 电压互感器二次导线压降引起的角差，与（  ）成正比。(A)负荷功率因数；  (B)负荷导纳；  (C)负荷电纳；  (D)负荷电纳和负荷功率因数。答案:D

24. 为减小计量装置的综合误差，对接到电能表同一元件的电流互感器和电压互感器的比差、角差要合理地组合配对，原则上，要求接于同一元件的电压、电流互感器（  ）。(A)比差符号相反，数值接近或相等，角差符号相同，数值接近或相等；  (B)比差符号相反，数值接近或相等，角差符号相反，数值接近或相等；  (C)比差符号相同，数值接近或相等，角差符号相反，数值接近或相等；  (D)比差符号相同，数值接近或相等，角差符号相同，数值接近或相等。答案:A

25. 运行中的（  ）kV及以上的电压互感器二次回路，其电压降至少每2年测试一次。(A)10；  (B)35；  (C)110；  (D)220。答案:B

26. 电压互感器正常运行范围内其误差通常随一次电压的增大（  ）。(A)先增大，后减小；  (B)先减小，后增大；  (C)一直增大；  (D)一直减小。答案:B

27. 某三相三线有功电能表W相电流线圈接反，此时负荷功率因数为1.0，则电能表（  ）。(A)走慢；  (B)走快；  (C)倒走；  (D)停转。答案:D

28. 在现场检验电能表时，当负载电流低于被检电能表标定电流的10%，或功率因数低于（  ）时，不宜进行误差测定。(A)0.5；  (B)0.8；  (C)0.85；  (D)0.9。答案:A

29. 在检查某三相三线高压用户时发现其安装的三相二元件有功电能表U、W相电流线圈均接反，用户的功率因数为0.85，则在其错误接线期间实际用电量是表计电量的（  ）倍。(A)1；  (B)1.73；  (C)0.577；  (D)-1。答案:D

30. 在检查某三相三线高压用户时发现其安装的三相二元件有功电能表U相电流线圈接入W相电流，而W相电流线圈反接入U相电流，用户的功率因数为0.866，则在其错误接线期间实际用电量是表计电量的（  ）倍。(A)0.866；  (B)1；  (C)1.5；  (D)1.73。答案:C

31. 头脑风暴法的三个阶段：准备阶段；（  ）；整理阶段。(A)提出问题阶段；  (B)调查实情阶段；  (C)制定对策阶段；  (D)引发和产生创造思维阶段。答案:D

32. 在低压线路工程图中M标志（  ）类。(A)发电机；  (B)电动机；  (C)电流表；  (D)测量设备。答案:B

33. 二极管的主要特性有（  ）。(A)单向导电性；  (B)电流放大作用；  (C)电压放大作用；  (D)滤波作用。答案:A

34. 把一条32m长的均匀导线截成4份，然后将四根导线并联，并联后电阻为原来的（  ）。(A)4倍；  (B)1/4倍；  (C)16倍；  (D)1/16倍。答案:D

35. 电压互感器（  ）加、减极性，电流互感器（  ）加、减极性。(A)有，无；  (B)无，有；  (C)有，有；  (D)无，无。答案:C

36. 纯电感元件在正弦交流电路中，流过的正弦电流（  ）。(A)与电压同相位；  (B)超前电压90°相位角；  (C)滞后电压90°相位角；  (D)滞后电压30°相位角。答案:C

37. 某线路导线电阻为2Ω，电抗为4Ω，终端接有功负荷为200kW，功率因数为0.85，线路额定电压为10kV，则电压损失为（  ）。(A)40V；  (B)46V；  (C)86V；  (D)106V。答案:D

38. 按DL/T 825—2002规定，二次回路的绝缘电阻不应小于（  ）MΩ。(A)5；  (B)20；  (C)100；  (D)250。答案:A

39. 普通单相机电式有功电能表的接线，如将火线与零线接反，电能表（  ）。(A)仍正转；  (B)将反转；  (C)将停转；  (D)将慢转。答案:A

40. 根据法拉第电磁感应定律，当与回路交链的磁通发生变化时，回路中就要产生感应电动势，其大小（  ）。(A)与回路中的电阻值成正比；  (B)与回路中通过的磁通成正比；  (C)与磁通的变化率成正比；  (D)与回路中通过的磁通成反比。答案:C

41. 只在电压线圈上串联电阻元件以改变夹角的无功电能表是（  ）。(A)跨相90°型无功电能表；  (B)60°型无功电能表；  (C)正弦无功电能表；  (D)两元件差流线圈无功电能表。答案:B
