一、选择题：

用右手定则判断感应电动势的方向时，应（A）（A）使手心迎着磁力线的方向；（B）使四根手指指向磁力线的方向；（C）使大拇指指向磁力线的方向；（D）使四根手指指向导体的运动方向。

某一单相用户使用电流为5A，若将单相两根导线均放入钳形表表钳之内，则读数为（D）（A）5A； （B）10A； （C）5A  （D）0A。

熔丝的额定电流是指（B）。（A）熔丝2mm内熔断所需电流； （B）熔丝正常工作时允许通过的最大电流； （C）熔丝1min内熔断所需电流； （D）熔丝1S内熔断所需电流。

关于电流互感器下列说法正确的是（B）（A）二次绕组可以开路； （B）二次绕组可以短路； （C）二次绕组不能接地； （D）二次绕组不能短路。

关于电压互感器下列说法正确的是（A）。（A）二次绕组可以开路；  （B）二次绕组可以短路； （C）二次绕组不能接地； （D）二次绕组不能开路。

某商店，使用建筑面积共2250m2，则照明负荷 为(C)。按（30W/m2计算）。（A）50kW；（B）100kW；（C）75kW；（D）2500W

JDJ-35表示（A）。（A）单相油浸式35kV电压互感器型号； （B）单相环氧浇注式10kV电压互感器型号；（C）母线式35kV电流互感器型号；（D）环氧浇注线圈式10kV电流互感器型号。

在同一回路相同负荷大小时，功率因数越高（C）。（A）电流越大；    （B）线路损耗越大；（C）线路压降越小；（D）线路压降越大。

用户的功率因数低，将不会导致（A）。（A）用户有功负荷提升；  （B）用户电压降低；（C）设备容量需求增大；  （D）线路损耗增大。

利用三级管不能实现（D）。（A）电流放大；（B）电压放大；（C）功率放大；（D）整流。

普通单相感应式有功电能表的接线，如将火线与零线接反，则电能表将（B）。（A）正常；（B）反转；（C）停转；（D）慢转。

根据法拉第电磁感应定律，当与回路交链的磁通发生变化时，回路中就要产生感应电动势，其大小（C）。（A）与回路中的电阻值成正比； （B）与回路中通过的磁通成正比；（C）与磁通的变化率成正比；（D）与回路中通过的磁通成反比。

安装在配电盘、控制盘上的电能表外壳（A）。（A）无须接地；    （B）必须接地； （C）可接可不接地； （D）必须多点接地。

在磁路欧姆定律中，与电路欧姆定律中电流相对应的物理量是（A）。（A）磁通；（B）磁通密度；（C）磁通势；（D）磁阻。

下列各种无功电能表中，不需要加装阻容元件的是（A）（A）跨相90°型无功电能表；  （B）60°型无功电能表；（C）正弦无功电能表；（D）采用人工中性点接线方式的无功电能表。

电能计量用电压和电流互感器的二次导线最小截面积为（B）。（A）1.5mm 2.5mm2；  （B）2.5mm 4mm2；（C）4mm 6mm2；      （D）6mm 2.0mm2。

绝缘导线的安全载流量是指（B）。（A）不超过导线容话工作温度的瞬时允许载流量；（B）不超过导线容许工作温度的连续允许载流量；（C）不超过导线熔断电流的瞬时允许载流量；（D）不超过导线熔断电流的连续允许裁流量。

利用瓷绝缘子布线的最大跨距是（B）。（A）4m；（B）6m；（C）10m；（D）15m。

如用三台单相电压互感器Y接成三相互感器组，则其一次额定电压应为供电电压的(B)倍。（A）；（B）1/；（C）1；（D）1/3。

接户杆如采用圆木杆时，圆木杆梢径应不小于（B）。（A）12cm；（B）10cm；（C）8cm；（D）6cm。

用于进户绝缘经的钢管（C）。（A）必须多点接地；  （B）可不接地；（C）必须一点接地；  （D）可采用多点接地或一点接地。

DD862型单相电能表的准确度等级一般是（B）。（A）3.0级；（B）2.0级；（C）1.0级；（D）0.5级。

居民使用的单相电能表的工作电压是（A）。（A）220V；（B）380V；（C）100V；（D）36V。

国家标准规定，10KV及以下电压等级用户，受电端电压正负偏差是（B）。（A）±10%；（B）±7%；（C）±5%；（D）+7%—10%。

高、低压电气设备的区分电压是（C）。（A）220V；（B）380V；（C）250V；（D）500V。

瓷底座胶木闸刀开关（B）。（A）适用于任何场所；（B）适用于不频繁操作的地方；（C）用于动力负荷时，要使其额定电流不小于负荷电流的1.5倍；（D）用于动力负荷时，要使其额定电流不小于负荷的2.5倍。

对低压照明用户供电电压允许偏差是（C）。（A）±10%；（B）±5.5%；（C）+7%，-10%；（D）+10%，-7%。

用户用电的设备容量在100KW或变压器容量在50KVA及以下的，一般应以（B）方式供电。（A）高压；（B）低压三相四线制；（C）专线；（D）均可。

某10KV工业用户，其电压允许偏差最大值及最小值分别为（B）。（A）9000V、11000V； （B）9300V、10700V； （C）9300V、11000V； （D）9000V、10700V。

以架空线进线的低压用户的责任分界点是（A）。（A）接户线末端；  （B）进户线末端；（C）电能表进线端；（D）电能表出线端。

用三只单相电能表测三相四线制电路有功电能时，其电能应等于三只表的（B）。（A）几何和；（B）代数和；（C）分数值；（D）平均值。

用直流法测量减极性电压互感器，正极接X端钮，负极接A端钮，检测表正极接a端钮，负极接X端钮，在合、分开关瞬间检测表指针向（C）方向摆。（A）正、负；（B）均向正；（C）负、正；（D）均向负。

某低压单相用户负荷为8KW，则应选择的电能表型号和规格为（B）。（A）DD862  5 (20) A ；（B）DD862  10 (40) A；  10 (40) A；（D）DS862  5 (20) A。

在集中负荷控制装置中，执行控制命令的组件是（C）。（A）中央控制器；（B）接收终端；（C）信号编码器；（D）信号发射装置。

用电负荷按用电时间分为（B）。（A）一类负荷、二类负荷、三类负荷；（B）单班制、两班制、三班制及间断性负荷；（C）工业用电负荷、农业用电负荷、交通运输用电负荷、照明及市政用电负荷；（D）冲击负荷、平均负荷、三相不平衡负荷。

反复短时工作电动机设备计算容量应换算至暂截率为（A）时的额定功率。（A）25%；（B）50%；（C）75%；（D）100%。

对Ⅰ类计量装置和Ⅱ类计量装置的电流互感器，其准确度等级应分别为（A）。（A）0.2，0.2；（B）0.2，0.5；（C）0.5，0.5；（D）0.2S，0.5S。

电焊机的设备容量是指换算至暂载率为（D）时的额定功率。（A）25%；（B）50%；（C）5%；（D）100%。

下列行业中，用电负荷波动比较大，容易造成电压波动，产生谐波和负序分量的是（A）。（A）电炉炼钢业；（B）纺织业；（C）水泥生产业；（D）商业城。

对两路及以上线路供电（不同的电源点）的用户，装设计量装置的形式为（C）。（A）两路俩用一套计量装置，节约成本；（B）两路分别装设有功电能表，合用无功电能表；（C）两路分别装设电能计量装置；（D）两路合用电能计量装置，但分别装设无功电能表。

在功率因数的补偿中，补偿效果最好的是（A）。（A）就地个别补偿；（B）分组补偿；（C）集中补偿；    （D）不能确定。

低压断路器中失压脱扣器线圈应与（B）。（A）动合（常开）辅助触点并接；（B）动合辅助触点串接；（C）动断（常闭）辅助触点并接；（D）动断辅助触点串接。

互感器二次侧负载不应大于其额定负载，但也不宜低于其额定负载的（B）。（A）10%；（B）25%；（C）50%；（D）5%。

大功率三相电机启动将不会导致（D）。（A）电压问题；（B）电压正弦波畸变；（C）高次谐波；（D）电网三相电压不平衡。

某电焊机的额定功率为10KW，铭牌暂载率为25%，则其设备计算容量为（B）。（A）10KW；（B）5KW；（C）2.5KW；（D）40KW。

变压器的铁芯一般用导磁性能很好的（B）制成。（A）锡钢片；（B）硅钢片；（C）铜片；（D）铸铁。

推动PDCA循环，关键在于（C）阶段。（A）计划；（B）执行；（C）总结；（D）预测。

企业标准包括技术标准和（C）两个方面的内容。（A）产品标准；（B）工艺标准；（C）管理标准；（D）服务标准。

工序的成果符合规定要求的程度反映了（A）的高低。（A）工序质量；（B）检验质量；（C）产品质量；（D）设计质量。

由工人为主组成的，以稳定提高产品质量、降低消耗为目的的QC小组，是（A）QC型小组。（A）现场；（B）攻关；（C）管理；（D）研发。

“S”级电流互感器，能够正确计量的电流范围是（D）Ib。（A）10%~120%；（B）5%~120%；（C）2%~230%；（D）1%~120%。

在用钳形表测量三相三线电能表的电流时，假定三相平衡，若将两根相线同时放入钳形表中测量的读数为20A，则实际线电流为（B）。（A）20；（B）20A；（C）；（D）10A。

利用万用表测量直流电流时，分流电阻为100Ω和10Ω，两电阻并联测量100Ω电阻的电流为2A，则实际电流为（D）。（A）2A；（B）20A；（C）0.2A；（D）22A。

利用万用表测量交流电压时，接入的电压互感器比率为100/1，若电压读数为20V，则实际电压为（B）。（A）20V；（B）2000V；（C）0.02V；（D）2020V。

利用万用表测量交流电流时，接入的电流互感器比率为10/1，若电流读数为2A，则实际电流为(B)。（A）2A；（B）20A；（C）0.2A；（D）22A。

利用兆欧表测量绝缘电阻时，应将G端子（C）。（A）接地；                （B）接测试点；（C）接泄漏电流经过的表面；（D）任意接一端。

用兆欧表进行测量时，应使摇动转速尽量接近（C）。（A）60r/min；（B）90r/min；（C）120r/min；（D）150r/min。

使用钳形表测量导线电流时，应使被测导线（C）。（A）尽量离钳口近些；（B）尽量离钳口远些；（C）尽量居中；      （D）无所谓。

使用兆欧表时注意事项错误的是（C）。（A）兆欧表用线就用绝缘良好的单根线；（B）禁止在有感应电可能产生的环境中测量；（C）在测量电容器等大电容设备时，读数后应先停止摇动，再拆线；（D）使用前应先检查兆欧表的状态。

电力变压器的中性点接地属于（C）。（A）保护接地类型；（B）防雷接地类型；（C）工作接地类型；（D）工作接零类型。

电器设备的金属外壳接地属于（A）。（A）保护接地类型；（B）防雷接地类型；（C）工作接地类型；（D）工作接零类型。

某一型号单相电能表，铭牌上标明C=1667r/KWh，该表转盘转一圈所计量的电能应为（B）。（A）1.7Wh；（B）0.6Wh；（C）3.3Wh；（D）1.2Wh。

在低压三相四线制回路中，要求零线上不能（D）。（A）装设电流互感器；（B）装设电表（C）安装漏电保护器；（D）安装熔断器。

电网运行中的变压器高压侧额定电压不可能为（B）。（A）110KV；（B）123KV；（C）10KV；（D）35KV。

埋设在地下的接地体应焊接连接，埋设深度应大于（B）。（A）0.4m；（B）0.6m；（C）0.8m；（D）1.0m。

用兆欧表测量绝缘电阻时，为了去除表面泄露的影响，应将产生泄漏的绝缘体表面（B）。（A）直接接地；（B）接到兆欧表的G端子；（C）接到兆欧表的L端子；（D）接到兆欧表的E端子。

穿管导线的截面总和不能超过管子有效面积的（C）。（A）80%；（B）60%；（C）40%；（D）20%。

高压供电的工业用户和高压供电装有带负荷调整电压装置的电力用户，功率因数应不小于（C）。（A）0.80；（B）0.85；（C）0.90；（D）0.95。

防雷保护装置的接地属于（A）。（A）保护接地类型；（B）防雷接地类型；（C）工作接地类型；（D）工作接零类型。

在检测三相两元件表的接线时，经常采用力矩法。其中将A、B相电压对调，电能表应该（C）。（A）正常运转；（B）倒走；（C）停走；（D）慢走一半。

DT862型电能表在测量平衡负载的三相四线电能时，若有A、C两相电流进出线接反，则电能表将（C）。（A）停转；（B）慢走2/3；（C）倒走1/3；（D）正常。

DT862型电能表在测量平衡负载的三相四线电能时，若有两相电压断线，则电能表将（B）。（A）停转；（B）计量1/3；（C）倒走1/3；（D）正常。

用直接流量减极性电流互感器，正极接L1端钮，负极接L2端钮，检测表正极接K1端钮，负极接K2端钮，在合、分开关瞬间检测表指针向（A）方向摆动。（A）正、负；（B）均向正；（C）负、正；（D）均向负。

六角图法中组成六角图的六个相量是（C）。（A）相电压和相电流；（B）线电压和线电流；（C）相电压和线电压；（D）相电流和线电流。

在穿心互感器的接线中，一次相线如果在互感器上绕四匝，则互感器的实际变化将是额定变比的（C）。（A）4倍；（B）5倍；（C）1/4倍；（D）1/5倍。

互感器的额定负载功率因数如不作规定时一般为(B)。（A）容性0.8；（B）感性0.8；（C）感性0.5；（D）1。

Ⅱ类计量装置适用于月平均用电量或变压器容量不小于（A）。（A）100万kWh、2000kVA；（B）10万kWh、315kVA；（C）100万kWh、315kVA；（D）10万kWh、2000kVA。

某用户月平均用电为20万kW·h，则应安装（C）计量装置。（A）Ⅰ类；（B）Ⅱ类；（C）Ⅲ类；（D）Ⅳ类。

35KV电气设备一次侧相~相、相~地安全距离不小于（C）。（A）125mm；（B）250mm；（C）300mm；（D）500mm。

Ⅰ类计费用计量装置电压互感器二次压降应不大于额定二次电压的（A）。（A）0.2%；（B）0.5%；（C）1%；（D）2%。

以下电能表安装场所及要求不对的是（A）。（A）电能表安装在开关柜上时，高度为0.4~0.7m；（B）电度表安装垂直，倾斜度不超过1°；（C）不允许安装在有磁场影响及多灰尘的场所；（D）装表地点与加热孔距离不得少于0.5m。

10KV电压互感器高压侧熔丝额定电流应选用（B）。（A）2A；（B）0.5A；（C）1A；（D）5A。

二次侧100V的单想电压互感器额定容量为25VA，则额定阻抗为（A）。（A）400Ω；（B）250Ω；（C）2500Ω；（D）4000Ω。

三相电压互感器Y/Y-6接法一、二次相角差为（D）。（A）0°；（B）60°；（C）120°；（D）180°。

带互感器的单相感应式电能表，如果电流进出线接反，则（B）。（A）停转；（B）反转；（C）正常；（D）烧表。

低压三相四线制线路中，在三相负荷对称情况下，A、C相电压接线互换，则电能表（A）。（A）停转；（B）反转；（C）正常；（D）烧表。

在三相负载平衡的情况下，某三相三线有功电能表C相电流未加，此时负荷功率因数为0.5，则电能表（D）。（A）走慢；（B）走快；（C）正常；（D）停转。

10KV绝缘电力电缆的直流耐压试验电压是（D）。（A）10KV；（B）25KV；（C）30KV；（D）60KV。

某6KV电缆长500mm，则其芯线对地间绝缘电阻值不应小于（B）。（A）100MΩ；（B）200MΩ；（C）300MΩ；（D）400MΩ。

在二次负载的计算中，三台单相互感器Y接的额定总负载为（A）倍单台额定负载。（A）3；（B）31/2；（C）3-1/2；（D）1/3。

Ⅲ类计量装置应装设的有功表和无功表的准确度等级分别为（C）级。（A）0.1.0；（B）1.3.0；（C）1.2.0；（D）2.3.0。

电流互感器额定一次电流的确定，应保证其在正常过行中负荷电流达到额定值的60%左右，当实际负荷小于30%时，应采用电流互感器为（B）。（A）高准确度等级电流互感器；（B）S级电流互感器；（C）采用小变比电流互感器；（D）采用大变比电流互感器。

某计量装置由于互感器离表计距离较远，二次负载超标导致计量不准确。下列措施中不正确的做法是（C）。（A）；换用额定二次负载较大的互感器；（B）换用线径较粗的铜导线；（C）换用准确度等级较高的互感器；（D）以上（A）、（B）方法均正确。

在检查电能表接线时常采用力矩法，其中对三相二元件电能表断开B相电压会使电能表（B）。（A）快一半；（B）慢一半；（C）基本正常；（D）几乎停止。

在某一平面图中有一标注为a-b（cxd）e-f，其中f表示（D）、（A）回路编号；（B）导线型号；（C）敷设方式；（D）敷设部位。

某三相三线有功电能表C相电流线圈接反，此时负荷功率因数为1.0，则电能表（D）。（A）走慢；（B）走快；（C）倒走；（D）停转。

对直接接入式电能表进行调换工作前，必须使用电压等级合适而且合格的验电器进行验电，验电时应对电能表（C）验电。（A）进线的各相；  （B）接地线；（C）进出线的各相；（D）出线的各相。

在全部停电和部分停电的电气设备上工作，必须装设接地线，接地线应和多股软祼铜线，其截面应符合短路电流的要求，但不得小于（B）。（A）20mm2；（B）25mm2；（C）30mm2；（D）35mm2。

经检定的电能表，其实际误差大于基本误差的（D）时，应重新进行误差调整。（A）30%；（B）50%；（C）60%；（D）70%。

为了防止断线，电流互感器二次回路中不允许有（D）。（A）接头；（B）隔离开关辅助触点；（C）开关；（D）接头、隔离开关辅助触点、开关。
二、判断题：

感应电流的磁场总是阻碍原磁场的变化。（√）

金属导体的电阻R=U/I，因此可以说导体的电阻与它两端的电压成正比。（×）

电流互感器铭牌上所标额定电压是指一次绕组的额定电压。（×）

装表接电工的任务：根据用电负荷的具体情况，合理设计计量点、正确使用量电设备、熟练装设计量装置，保证准确无误地计量各种电能，达到合理计收电费的目的，并负有对用户的供电设备进行检查、验收、送电的责任。（×）

电流互感器的电流比应按长期通过电流互感器的最大工作电流选择其额定一次电流，最好使电流互感器的一次侧电流在正常运行时为其额定镇的2/3左右，至少不得低于1/3，这样测量更准确。（√）

既有大小又有方向的量叫向量。（√）

电流互感器二次绕组不准开路。（√）

单相电能表制造厂接线图有一进一出和二进二出两种接法，国产电能表都是二进二出接法。（×）

380V电焊机可安装一只220V单相电能表（×）。

三相三线电能表中相电压断了，此时电能表应走慢1/3（×）

减极性电流互感器，一次电流由L1进L2出，则二次电流由二次侧K2端接电能表电流线圈“·”或“※”端，K1端接另一端。（×）

将电压B、C、A相加于相序表A、B、C端钮时应为正相序。（√）

正相序是A相超前C相120°。（×）

经电流互感器的三相四线电能表，一只电流互感器极性反接，电能表走慢了1/3。（×）

低压装置安装要符合当地供电部门低压装置规程及国家有关工艺、验收规范的要求。

Ⅱ类计量装置电能表准确度等级为有功电能表1.0级、无功电能表2.0级。（×）

S级电流互感器在1%~120%电流范围内都能正确计量。（√）

一根导线的电阻是6Ω，所它折成等长的段，合并成一根粗导线，它的电阻是2Ω。（×）

交流电路中，RLC串联时，若R=5Ω，XL =5Ω，XC=5Ω,则串联支路的总阻抗是15Ω。（×）

功率为100W、额定电压为272V的白炽灯，接到100V的电源上，灯泡消耗的功率为25W。（×）

三相电路中，线电压为100V，线电流为2A，负载功率因数为0.8，则负载消耗的功率为277.1W。（√）

某用户一个月有功电能为20000KWh，平均功率因数cosφ=0.8，则其无功电能为1500kvar·h 。（√）

电能表电流线圈有“·”或“*”标志的为电流流入端，当电流互感器一次L1为流入端，则其同极性 标志K1为流出端。（√）

电压互感器二次回路连接导线截面积应按允许的电压降来计算，Ⅰ类计量装置不超过0.2%，其他装置不超过0.5%，但至少应不小于2.5mm2。（√）

接地线可作为工作零线。（×）

电能表能否正确计量负载消耗的电能，与时间有关。（×）

低压配电室 应尽量靠近用户负荷中心。（√）

三相三线两元件电能表抽去中相电压时应几乎停走。（×）

计费用电压互感器二次可装设熔断器。（×）

带互感器的计量装置，应使用专用接线盒接线。（×）

型号为DX862的电能表，属三相三线有功电能表。（×）

用于三相四线回路及中性点接地系统的电路叫星形线。（√）

Ⅰ类计量装置电能表准确等级为有功电能表0.5级、无功电能表1.0级。（×）

按计量装置分类：Ⅰ类用户应安装0.2级或0.2S级的电流互感器。（√）

按计量装置分类：Ⅱ类用户应安装0.5级或0.5S级的电流互感器。（√）

S级电流互感器在0.1%~120%电流范围内，其误差应能满足规程要求。（×）

电压互感器二次电压有100V、100/V两种。（√）

电能计量装置接线判断分析，常用的有力矩法和六角图法两种。（√）

并网的自备发电机组应在其联络线上分别装设单方向办理出、输入的有功及无功电能表。（√）

对用户计费的110KV及以上的计量点或容易在3150KVA及以上的计量点，应采用0.5级或0.55级的有功电能表。（√）

低压测电笔的内电阻，其阻值应大于1MΩ。

电流通过人体，从左手到脚对人体危害最大。（√）

《电力法》是8届人大常委会第7次会议通过的，自1996年4月1日起施行。（√）

用户提高功率因数只对电力系统有有利，对用户无利。（×）

正弦交流电三要素是：幅值、角频率、初相角。（√）

在电缆敷设中，低压三相四线制电网应采用三芯电缆。（×）

熔断器的极限分断电流应大于或等于能保护电路可能出现的短路冲击电流的有效值。（√）

交流钳形电流表主要由单匝贯穿式电流互感器和分流器的磁电式仪表组成。（√）

地量表一般安在楼下，沿线长度一般不小于8m。（×）

电能表箱的门上应装有8cm宽度的小玻璃，便于抄表，并加锁加封。（√）

专用计量箱（柜）内的电能表由电力公司的供电部门负责安装并加封印，用户不得自行开启。（√）

对已竣工验收合格具备供电条件的低压用户，装表时间不超过5天。（×）

对已竣工验收合格具备条件的高压用户，装表时间不超过10天。（×）

电压互感器到电能表的二次电压回路的电压降不得超过2%。（×）

电能表应在离地面0.5~1.5m之间安装。（×）

高压电压互感器二次侧要有一点接地，金属外壳也要接地。（√）

三相四线制供电的用电设备可装一只三相四线电能表计量。（×）

电流互感器将L1和K1连接，通过K1接到电能表接线盒电流、电压共用端钮上时，互感器二次侧不能再接地。（√）

配电盘前的操作通道的宽度一般不小于1.5m。（√）

距越配电屏前通道的祼导体部分离地不应低于2.0m。（×）

配电屏组装后总长度大于6m时，屏后通道应有两个出口。（√）

对35KV以上供电的用户，电流、电压互感器应有专用的二次绕组。（×）

电压互感器二次回路的电压降，Ⅰ类计费用计量装置，应不大于额定二次电压的0.5%。（×）

电能表的运行寿命和许多因素相关，其中最主要的是永久磁钢的寿命。（×）

将普通有功电能表的电压线圈、电流线圈接线方式改变，可进行无功测量。（√）

电能计量装置包括电能表、电压互感器、电流互感器及二次回路连接导线。（×）

电流互感器在运行中二次回路不允许开路，否则易上起高电压，危及人身与设备安全。（√）

二次回路是指对一次回路设备的控制、保护、测量和监视运行状况、断路器位置等信号的回路。（√）

电压互咸器接线的公共点就是二次侧必须接地的一点，以防止一、二次绝缘击穿，高电压窜入二次回路而危及人身安全。（√）

三相三线内相角为60°的无功电能表，能够用在复杂不对称电路而无线路附加误差。（×）

指针式最大需量表能指示出两次抄表期中的用哀悼需量最大值。（√）

静止式电能表的测量单元是静态的数字乘法器。（×）

对负荷电流小、一一次电流大的互感 器，为提高计量的准确度，可选用S级电流互感器。（√）

低压计量装置应符合相应的计量方式：空量较大和使用配电柜时，应用计量柜；容量小于100KW时，应用计量箱。（√）

一次接线图也称主接线图，它是电气设备按顺序连接的图纸，反映了实际的连接关系。（√）

在破产用户原上用电的，按新装用电办理。（√）

供电企业在新装、换装及现场校验后应对用电计量装置加封，可以不在凭证上签章。（×）

低压直接接入式的电能表，单相最大电流容量为100A。（×）

电气工作人员在10KV配电装置上工作，其正常活动范围与带电设备的最小安全距离为0.35m。（√）

电能表的转盘旋转的速度与通入该表电流线圈电流的大小成反比。（×）

电流互感器一次侧反接，为确保极性正确，二次侧不能反接。（×）

到用户现场带电检查时，检查人员应不得少于2人。（√）

钢丝钳的铡口是用来铡切钢丝等较硬金属的。（√）

35KV以下的计费用互感器应为专用互感器。（√）

导线截面应根据导线的允许载流量、线路的允许电压损失值，导线的机械强度等条件来选择。（√）

接入中性点非有效接地的高压线路的计量装置，宜采用三相四线有功、无功电能表。（×）

接入中性点有效接地的高压线路的三台电压互感器，应按Y0/Y0方式接线。（√）

对10KV以上三相三线制接线的电能计量装置，其两台电流互感器，可采用简化的三线连接。（×）

电流互感器二次回路连接导线截面积应按电流的额定二次负荷来计算，但至少不应小于4mm2。（√）

装设在35KV及以上的电能计量装置，应使用互感器的专用二次回路。（×）
三、简答题：

简述电流互感器的基本结构。答：电流互感器的基本结构是由两个相互绝级的绕组和公共铁芯构成。与线路连接的绕组叫一次绕组，匝数很少；与测量表计、继电器等连接的绕组叫二次绕组，匝数较多。

简述电压互感器的基本结构是什么？答：电压互感器是由一个共同铁芯、两个相互绝缘的绕组构成。它的一次绕组匝数较多，与用户的负荷并联；二次绕组匝数较少，与电能表、继电器的电压线圈并接。

如何正确地选择电流互感器的变化？答：应按电流互感器长期最大的二次工作电流I2选择其一次额定电流I1n，并应尽可能使其工作在一次额定电流的60%左右，但不宜使互感器经常工作在额定次电流的30%以下，否则应选用高动热稳定电流互感器，以减小变比。

什么叫变压器的利用率？怎样计算？答：变压器的利用率μ是变压器的平均利用容量Sav与变压器的额定容量Sn之比，即μ=×100%

减少电能计量装置综合误差措施有哪些？答：其措施如下：(1)调整电能表时考虑互感器的合成误差。(2)根据互感器有误差，合理的组合配对。(3)对运行中的电流、电压互感器，现场具体情况进行误差补偿。(4)加强TV二次回路压降监督管理，加大二次导线的截面或缩短二次导线的长度，使压降达到规定的标准。

对熔断器装置的要求是什么？答：熔断器装置应符合下列要求。(1)熔断器上应有额定电压、电流，并尽量标明所放熔体的大小规格。(2)熔断器应完整无损，接触紧密可靠，应垂直安装。(3)瓷插式熔断器的熔体应采用合格的铅合金丝或铜熔丝。(4)不得用多根丝代替一根较大的熔丝。(5)螺旋式熔断器的进线应接在底座中心端点上，出线应接在螺纹壳上。

简述电能表的转动原理是什么？答：电能表接入电路后，电压元件产生与电压滞后90°的电压工作磁通，电流元件产生两个与电流同相的电流工作磁通，电压和电流工作磁通分别在上下不同地点穿过转盘。并在转盘上感应出三个涡流，这三个涡流又与磁通相互作用产力矩，使圆盘转动。

电力企业职工的哪些行为，按“电力法”将追究刑事责任或依法给予行政处分？答：按题意有以下一些行为。(1)违反规章制度、违章调度或者不服从高度指令，造成重大事故的。(2)故意延误电力设施抢修或者抢险救灾供电，造成严重后果的。(3)勒索用户、以电谋私构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。

简述楞次定律的内容。答：楞次定律是用来判断线圈在磁场中感应电动势方向的。当线圈中的磁通增加时，感应电流要产生一个与原古兰经爱方向相反的磁通企图阻止线圈中磁通的增加；当线圈中的磁通要减少时，感应电流又产生一个与原磁通方向相同的磁通，阻止它的减少。

简述电磁感应定律的内容。答：当回路中的磁通发生变化时，总要在回路中产生感应电动势，其大小由“电磁感应定律”决定，又称法拉第电磁感应定律；回路中感应电动势的大小和磁通变化的速率（又称磁通变化率，即单位时间内磁通变化的数值）成正比。

根据“电力供应与使用条例”和“全国供用电规则”对于专用线路供电的计量点是怎样规定的？答：对其计量点的规定如下：(1)用电计量装置应当安装在供电设施与受电设施的产权分界处；安装在用户处的用电计量装置，由用户负责保护。(2)若计量装置不在分界处，所在线路损失及变压器有功、无功损耗全由产权所有者负担。

互感器的使用有哪些好处？答：使用互感器有以下益处。(1)可扩大仪表和继电器的量程。(2)有利于仪表和继电器的规范化生产，降低生产成本。(3)用互感器将高电压与仪表、继电器加回路隔开，能保证仪表、继电器回路及工作人员的安全。

电能表A、A1和B、B1组中，对使用条件是怎样要求的？答：对它们的使用条件有以下要求：(1)温度：A、A1组使用环境温度为0~+40℃；B、B1组使用环境温度为-10~+50℃。(2)在25℃时相对湿度：A、B组相对温度为95%；A
B1组相对湿度为85%。(3)对霉菌、昆虫、凝露场所：A、B组的可用；A
B1组的不能用。(4)对盐雾场所：A组可用；B组在订货时可提出；A
B1组的不能用。

电能计量装置包括哪些主要设备及附件？答：电能计量装置包括的主要设备及附件有：(1)有功、无功电能表。(2)最大需一、复费率和多功能电能表，失压计时仪。(3)计量用电压、电流互感器及其二次回路。(4)专用计量柜和计量箱。

接户线与广播通信线交叉时，而接户经在上方和下方的最小距离各是多少？答：接户线与广播通信线交叉时，接户线在上方和下方的最小距离分别是0.6m和0.3m。

在三相四线制线路中，零线的截面积应怎样取？答：一般情况下， 在三相四线制线路中，零线截面积不应小于相线截面积的50%。对于单相线路或有单台容量比较大的单相用电设备线路，零线截面积应和相线的相同。

对沿墙敷设的接户线有些什么要求？答：对其有如下要求。（1）沿墙敷设支架间距为18m时，选用蝴蝶绝缘子或针式瓷瓶绝缘子。（2）导线水平排列时，中性线应靠墙敷设；导线垂直排列时，中性线应敷设在最下方。（3）线间距离不应小于150mm。（4）每一路接户线，线长不超过60m，支接进户点不多于10个。

如何按经济电流密度选择导线截面？答：其选择方法如下。（1）先初步按下式计算导线的截面
S=2式中  P——线路的输送功率，KW； U——线路的额定电压，KV；cosφ——功率因数J——经济电流密度，A/mm2。（2）然后再以电压损失、导线发热条件、机械强度及电晕损失等条件进行校验。

什么是经济电流密度？答：所谓经济电流密度，就是使输电线路导线在运行中，电能损耗、维护费用和建设投资等各方面都是最经济的。根据不同的年最大负荷利用小时数，从而选用不同的材质和每平方毫米通过的安全电流值。

进户线穿墙时有何要求？答：进户线穿墙时应套保护套管，其管径根据进户线的根数和截面来定，但不应小于3mm；材质可用瓷管，硬塑料管(壁厚不小于2mm)、钢管。采用瓷管时，应把进户线都穿入同一管内，以免单线穿管产生涡流发热。为防止进户线在穿套管处磨破，应先套上软塑料管或包绝缘胶布后再穿入套管，也可在钢管两端加护圈。

简述接户线导线的检修项目和标准？答：导线的检修项目和标准有以下几项。（1）绝缘老化、脱破及导线烧伤、断股者应调换。（2）弛度过松应收紧。（3）铜—铜接头解开，检查铜—铜及铝—铝外观。

简述接户线铁横担、支架等金具的检修项目和标准？答：接户线铁横担、支架等金具的检修项目和标准如下。（1）表面锈蚀者，刷净铁锈，涂上一层灰色防锈漆。（2）锈蚀严重及已烂穿者，应更换。（3）松动者要重新安装牢固，以移不动为准。

在业扩报装中，装表接电工作有什么重要意义？答：其意义如下。（1）装表接电工作质量、服务质量的好坏直接关系到供用电双方的经济效益。（2）装表接电工作是业扩报装全过程的终结，是用户实际取得和电权的标志。（3）装表接电工作是电力销售计量的开始。

什么叫接户线？什么叫进户线？答：它们的含义分述如下。（1）由供电公司低压架空线路的电杆或墙铁板线支持物直接接至用户墙外支持物间的架空线路部分，称为接户线。（2）接户线引用到用户室内计量电能表（或计量互感器）的一段引线，称为进户线。

如何正确地选择配电变压器的容量？答：根据用电负荷性质（即功率因数的高低），一般用电负荷应为变压器额定容量的75%~95%左右。动力用电还考虑单台大容量电动机的启动和多台用电设备的同时率，以适应电动机起动电流的需要，故应选择较大一些的变压器。若实测负截经常小于变压器额定容量的50%时，应换小一些的变压器；若大于变压器额定容量，则应换大一些的变压器。

进户线离地面高于2.7m，应采用哪种进户方式？答：进户线离地面高于2.7m，并且进户管口与接户线的垂直距离在0.5m以内，应取用绝缘瓷管进户，这种方式保持了线间距离，可减少故障，比较安全可靠，还可延长使用寿命。

进户线离地面低于2.7m，应采用哪种进户方式？答：楼户采用下进户点离地面低于2.7m时，应加装进户杆，并采用塑料护套线穿瓷管，绝缘线穿钢管或硬塑料管进户，并支撑在墙上放至接户线处搭头。

在什么情况下应加装进户杆进户？答：低矮房屋建筑进户点离地面低于2.7m时，装进户杆（落地杆或短杆），以塑料护套线穿瓷管，绝缘线穿钢管或硬塑料管进户。若有条件将塑料护套线、钢管或硬塑料管支撑在相邻的房屋高墙上，也可不装进户杆。

进户点的选择应注意些什么？答：应注意以下事项。（1）进户点应尽量靠近供电线路和用电负荷中心，与邻近房屋的进户点尽可能取得一致。（2）同一个单位的一个建筑物内部相连通的房屋、多层住宅的每一个单元同一围墙内、同一用户的所有相邻独立的建筑物，应只有一个进户点，特殊情况除外。（3）进户点的建筑物应牢固不漏水。（4）进户点的位置应明显易见，便于施工和维修。

如何利用秒表和电能表测算三相电路的有功功率？答：有功功率的计算公式是P=式中  N——电能表测量时的圈数；Ki——电流变比；Ku——电压变比；C——电能表常数，r/kWh；T——所测时间，So

铜、铝芯导线各有什么优缺点？答：它们的优缺点分述如下。（1）铜芯导线电气性能好、接头不易发热，但价格较贵。（2）铝芯导线轻而便宜，由于线质软故敷设较方便；但易氧化，铜、铝连接时会产生电化腐蚀，接头易发热。

导线BX、BV、BLV、BVV型号中的各字母代表什么含义？答：这些型号中各字母的含义如下。（1）第一个字母“B”表示布线。（2）第二个字母“X”表示橡皮绝缘，“V”表示聚氯乙烯型料绝缘线。（3）第三个字母“V”表示塑料护套。（4）型号中不带“L”字母的为铜芯线，带“L”的为铝导线。

简述电能表潜动产生产的原因？答：其原因如下。（1）电能表潜动产生的原因主要是轻负荷补偿力矩过大或负补偿。在电压升高使补偿力矩加大，反之也可能使电能表倒转。（2）若电磁元件不对称，也能造成电能表潜动。

二次回路的作用是什么？答：二次回路的作用是通过对一次回路的监视、测量来反应一次回路的工作状态，并控制一次系统。一次回路发生故障时，继电保护能将故障部分迅速切除，且发信号，保证一次设备安全、可靠、经济、合理地运行。

保谓熔断器的分断能力和保护特性？答：按题意分述如下。（1）熔断器分断能力是指熔断器能切断多大的短路电流。（2）保护特性是熔断器通过的电流超过熔体额定电流的倍数越大，熔体熔断的时间越短，反之熔断时间越长。

异步电动机的启协有哪几种方式？答：有以下几种启动方式。（1）直接启动。（2）串接电阻或电抗器降压启动。（3）三角形接线变星形接线启动，启动后再还原成三角形接线。（4）补偿器启动。

带电检查电能表的接线有哪几种方法？答：有以下几种方法。（1）瓦秒法（实际负荷功率比较法）。（2）力矩法。