**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

一、电压互感器简述
电压互感器（简称PT，也简称TV）和变压器很相像，都是用来变换线路上的电压。但是变压器变换电压的目的是为了输送电能，因此容量很大，一般都是以千伏安或兆伏安为计算单位；而电压互感器变换电压的目的，主要是用来给测量仪表和继电保护装置供电，用来测量线路的电压、功率和电能，或者用来在线路发生故障时保护线路中的贵重设备、电机和变压器，因此电压互感器的容量很小，一般都只有几伏安、几十伏安，最大也不超过一千伏安。线路上为什么需要PT呢？这是因为根据发电、输电和用电的不同情况，线路上的电压大小不一，而且相差悬殊，有的是低压220V和380V，有的是高压几万伏甚至几十万伏。要直接测量这些低压和高压电压，就需要根据线路电压的大小，制作相应的低压和高压的电压表和其他仪表和继电器。这样不仅会给仪表制作带来很大困难，而且更主要的是，要直接制作高压仪表，直接在高压线路上测量电压，那是不可能的，而且也是绝对不允许的。

二、电压互感器的工作原理
其工作原理与变压器相同，基本结构也是铁心和原、副绕组。特点是容量很小且比较恒定，正常运行时接近于空载状态。电压互感器本身的阻抗很小，一旦副边发生短路，电流将急剧增长而烧毁线圈。为此，电压互感器的原边接有熔断器，副边可靠接地，以免原、副边绝缘损毁时，副边出现对地高电位而造成人身和设备事故。

三、电压互感器的基本结构
油浸式电压互感器按其结构可分为普通式和串级式，3～35kV都制成普通式，它与普通小型变压器相似。110kV及以上的电磁式电压互感器普遍制成串级结构，其特点是：绕组和铁芯采用分级绝缘，以简化绝缘结构；绕组和铁芯放在瓷套中，可减少重量和体积。电压互感器的基本结构和变压器很相似，它也有两个绕组，一个叫一次绕组，一个叫二次绕组。两个绕组都装在或绕在铁心上。两个绕组之间以及绕组与铁心之间都有绝缘，使两个绕组之间以及绕组与铁心之间都有电的隔离。电压互感器在运行时，一次绕组N1并联接在线路上，二次绕组N2并联接仪表或继电器。因此在测量高压线路上的电压时，尽管一次电压很高，但二次却是低压的，可以确保操作人员和仪表的安全。电压互感器的线圈阻抗较小，所以电压互感器的二次绕组不能短路，二次绕组如果短路将导致绕组承受的阻抗变大，绕组承受不了造成PT烧毁。

四、电压互感器的接法（重点）
（1）单相接线。该接法仅适用于测量相间电压。如果互感器一次绕组的一端接在线路上，另一端接地，互感器可测量某一相对地电压。（2）V－V接线。由两个单相互感器接线成不完全星形（V－V形），用来测量各相间电压，但不能测量相对地电压，它广泛应用在20kV以下中性点不接地或经消弧线图接地的电网中。VV接线，二次侧一般采用B相接地，这种接线方式测量的是线电压，不能测量相电压，也不能监测系统的单相接地故障。
（3）Y－Y接线。由三个单相互感器一、二次侧均接成Y形，可供给要求线电压的仪表和继电器以及要求相电压的绝缘监视电压表。Y/Y接线，Y/Y接线是由三个单相互感器一、二次侧均接成Y形而构成的，它可供给要求线电压的仪表和继电器以及要求相电压的绝缘监视电压表的电压用，一般采用N线接地。
（4）Y0/Y0/△接线。用三台单相三绕组电压互感器构成Y0/Y0/D接线，该接线方式其二次绕组用来测量相间电压和相对地电压，辅助二次绕组接成开口三角形检测零序电压。用于3～220kV系统（110kV及以上无高压熔断器），供接入交流电网络缘监视仪表和继电器用。三相五柱式电压互感器只用于3～15kV系统，其接线与三台单相三绕组电压互感器构成Y0/Y0/△接线基本相同。

五、结论
在中性点不接地或经消弧线圈接地的系统中，为了测量相对地的电压，电压互感器的一次绕组必须接成星形，且中性点必须接地。在3～60kV电网中，采用三只单相三绕组（接地专用）电压互感器，而在3～20kV电网中，常采用三相五柱式电压互感器来测量相对地电压。普通三相三柱式的电压互感器是不允许作这种测量的。三相三线制和三相四线制都可以采用Yy接法或Vv接法，区别是Vv接法只能用于线电压测试，Yy接法只能用于相电压测试，都能满足三相电压的测量。电能计量中，通常还需要测电流和功率，这时，只有三相三线制中，可以采用两个电流互感器与Vv接法的两个电压互感器配合测试三相电功率。三相四线制中，必须采用三个电流互感器与Yy接法的三个电压互感器配合测试三相电功率。故电能计量中，Vv接法用于三相三线制，而Yy接法用于三相四线制。

**导读：电压互感器是用来变换线路上的电压，由于电磁式电压互感器存在的易饱和、非线性及频带窄等问题，电子式电压互感器逐渐兴起。电子式电压互感器一般具有抗磁饱和、低功耗、宽频带等优点**

.下面本文将为大家详细的介绍有关电压互感器的基础知识，以便大家看完此篇文章能够对电压互感器有一个清晰的认识。
一、电压互感器的工作原理介绍
电压互感器的代号为P.T.,它的工作原理与电力变压器相同。电压互感器本身的阻抗很小，一旦副边发生短路，电流将急剧增长而烧毁线圈。为此，电压互感器的原边接有熔断器，副边可靠接地，以免原、副边绝缘损毁时，副边出现对地高电位而造成人身和设备事故。测量用电压互感器一般都做成单相双线圈结构，其原边电压为被测电压，可以单相使用，也可以用两台接成V-V形作三相使用。实验室用的电压互感器往往是原边多抽头的，以适应测量不同电压的需要。供保护接地用电压互感器还带有一个第三线圈，称三线圈电压互感器。三相的第三线圈接成开口三角形，开口三角形的两引出端与接地保护继电器的电压线圈联接。正常运行时，电力系统的三相电压对称，第三线圈上的三相感应电动势之和为零。一旦发生单相接地时，中性点出现位移，开口三角的端子间就会出现零序电压使继电器动作，从而对电力系统起保护作用。线圈出现零序电压则相应的铁心中就会出现零序磁通。为此，这种三相电压互感器采用旁轭式铁心或采用三台单相电压互感器。对于这种互感器，第三线圈的准确度要求不高，但要求有一定的过励磁特性。

二、电压互感器的分类
（1）按安装地点可分为户内式和户外式。35kV及以下多制成户内式；35kV以上则制成户外式。
（2）按相数可分为单相和三相式，35kV及以上不能制成三相式。
（3）按绕组数目可分为双绕组和三绕组电压互感器，三绕组电压互感器除一次侧和基本二次侧外，还有一组辅助二次侧，供接地保护用。
（4）按绝缘方式可分为干式、浇注式、油浸式和充气式。干式电压互感器结构简单、无着火和爆炸危险，但绝缘强度较低，只适用于6kV以下的户内式装置；浇注式电压互感器结构紧凑、维护方便，适用于3kV~35kV户内式配电装置；油浸式电压互感器绝缘性能较好，可用于10kV以上的户外式配电装置；充气式电压互感器用于SF6全封闭电器中。
（5）按工作原理划分，还可分为电磁式电压互感器，电容式电压互感器和电子式电压互感器。
三、电压互感器的作用
电压互感器的作用是把高电压按比例关系变换成100V或更低等级的标准二次电压，供保护、计量、仪表装置取用。同时，使用电压互感器可以将高电压与电气工作人员隔离。电压互感器虽然也是按照电磁感应原理工作的设备，但它的电磁结构关系与电流互感器相比正好相反。电压互感器二次回路是高阻抗回路二次电流的大小由回路的阻抗决定。当二次负载阻抗减小时，二次电流增大，使得一次电流自动增大一个分量来满足一、二次侧之间的电磁平衡关系。可以说，电压互感器是一个被限定结构和使用形式的特殊变压器。
I 电压互感器的一次线圈匝数很多，而二次线匝数很少。工作时，一次线圈并联在供电系统的一次电路中，而二次线圈并联仪表、继电器的电压线圈。由于这些电压线圈的阻抗很大，所以电压互感器工作时二次线圈接近于空载状态。二次线圈的额定电压一般为100V.电压互感器的作用是在测量高电压时，为了安全与方便，将高电压经过 它变为低电压（通常为100V），供给测量仪表和继电器的电压线圈。
电压互感器一次电压U,与其二次电压%问存在着下列关系：U1=U2.N1/N2≈KU.U2
（4-11）
四、使用电压互感器时应注意的下事项
在使用电压互感器时要注意的几方面问题主要包括：
（1）电压互感器的二次侧绝不允许短路，经耐压实验合格后方能投入运行；
（2）启用电压互感器应先一次后二次，停用则相反；
（3）停用电压互感器时应考虑该电压互感器所带保护及自动装置，为防止误动的可能，应将有关保护及自动装置停用。还应考虑故障录波器的交流电压切换开关投向运行母线电压互感器；
（4）电压互感器停用或检修时，其二次空气开关应分开、二次熔断器应取下，防止反送电；
（5）双母线运行的电压互感器二次并列开关，正常运行时应断开，倒母线时，应在母联开关运行且改非自动后，为防止电压中间继电器承受过大的电压互感器不平衡负荷，将电压互感器二次开关投入。倒母线结束，在母联开关改自动之前，停用该并列开关；
（6）双母线运行，一组电压互感器因故需单独停电时，应先将母线电压互感器经母联开关一次并列且投入电压互感器二次并列开关后再进行电压互感器的停电；
（7）双母线运行，两组电压互感器二次并列的条件：一次必须先经母联开关并列运行，二次侧有故障的电压互感器与正常二次侧不能并列。
总之，要经常检查电压互感器的缺油、漏油、油瓷套管有无裂纹、损坏等不安全因素，才能够有效的防止因这些不安全因素而导致的故障，以保证电压互感器的正常运行。
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
