电力技术监督上岗员：监控自动化技术监督考试题库一

单选 构成微机监控系统的基础装置中，承担着机组转速和有功功率调节任务的是（）。A.微机保护装置；（江南博哥）B.微机同期装置；C.微机调速器；D.微机直流电源。答案：C

单选 下列保护中不属于国电发[2002]685号《水电厂无人值班的若干规定》（试行）规定的二次回路失电动作停机保护的是（）。A.调速器的紧急事故停机电磁阀装设失电动作的电磁阀；B.发电机电气保护回路直流电源消失；C.机组控制回路直流电源消失；D.机组励磁回路交流电源消失。答案：D

单选 在梯形图中，同一编号的（）在一个程序段中不能重复使用。A.输入继电器；B.定时器；C.输出线圈；D.计时器。答案：C

单选 各区域公司、产业公司应于每年1月（）日前将上一年度的技术监督工作总结报送集团公司，并同时发送西安热工院。西安热工院在1月（）日前完成技术监督年度总结并提交集团公司。A.25；B.30；C.30。答案：A

单选 日常运行中对自动化检测设备应至少（）进行一次巡检。A.每天；B.每周；C.每月。答案：B

单选 不属于计算机数据通信作用的是（）A.信息共享；B.防止病毒入侵；C.共享硬件设备；D.远距离通信。答案：B

问答题 电力系统AGC控制的基本任务是什么？答案：（1）控制整个电站的有功功率。即根据系统要求对全厂运行机组的有功功率进行调整，并确定机组间的合理启停顺序。（2）对于全厂运行机组的有功功率进行经济分配，以确保在满足各项限制条件下的发电耗水率；（3）保证机组运行的安全性。如考虑保证厂用电的可靠，中性点接地的要求；避开水轮机的汽蚀区、振动区或机组存在的缺陷范围等。

单选 《电力二次系统安全防护规定》（电监会5号令）规定：不属于电力监控系统的是（）。A.能量管理系统；B.计算机监控系统；C.水情测报系统。答案：C

问答题 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定计算机监控系统与各调度级的调度自动化系统间通信的任务是什么？答案：满足调度自动化系统（包括梯级调度）对电厂的遥测、遥信、遥调及遥控功能要求，监控系统应可随时接受各级调度的命令信息，并向它们发送电厂实时工况、运行参数及有关信息。

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：感烟探测器应在整定的有烟情况下动作，（）时应自动返回。离子型感烟探测器应能抗御电磁场的干扰。A.灭火器启动；B.报警确认；C.无烟。答案：C

单选 能量管理系统、厂站端生产控制系统、电能量计量系统及电力市场运营系统等业务系统，应当逐步采用（），对用户登录本地操作系统、访问系统资源等操作进行身份认证，根据身份与权限进行访问控制。A.防火墙；B.身份认证装置；C.电力调度数字证书；D.安全加固的操作系统平台软件。答案：C

单选 在以下监控系统常用的外部设备中，哪个属于输入设备？（）A.打印机；B.绘图仪；C.手写板；D.显示器。答案：C

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：监控系统画面中机组停机状态用（）色表示。A.黄色；B.蓝色；C.绿色。答案：C

单选 下列有关电动机软启动器的作用，描述错误的是（）。A.软启动器旁路接触器在电动机到额定转速后动作；B.软启动器通过控制其内部晶闸管的导通角来实现软启动；C.软启动器可以软启动，但不可以软停车；D.软启动器可以实现轻负荷节能。答案：C

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：检查UPS系统，宜（）对蓄电池进行一次充放电维护。A.每季度；B.每半年；C.每一年。答案：C

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：事故追忆范围为（）的模拟量。启动事故追忆的事件、事故追忆的量、事故前后追忆的时间长度和记录间隔均可由用户设定和修改。A.事故前1min到事故后1min；B.事故前1min到事故后2min；C.事故前2min到事故后2min。答案：B

单选 不属于集中监控系统备用方式的是？（）A.冷备用；B.热备用；C.整体备用；D.温备用。答案：C

单选 对数据库系统而言，其支持硬件主要有计算机主机、外部存储器、（）、输入输出设备、网络等。数据库服务器就是这些硬件的总称。A.光驱；B.软驱；C.CPU；D.数据通道。答案：D

问答题 国电发[2002]685号《水电厂无人值班的若干规定》（试行）规定水电厂实行无人值班时，运行维护的第一应急人员，应明确其在厂房内外某规定的地点待命。该地点应具备哪些条件？答案：有可靠的与上级调度联系和对外通讯条件；交通便捷；能够迅速接受厂房内事件的报警信号。

问答题 DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》规定“厂站”方式下AGC功能测试包含哪些内容？答案：“厂站”方式下AGC功能测试主要包括：（1）将AGC设置成“厂站”、“开环”工作方式，在不同控制方式下检查AGC的负荷分配运算和开停机指导等功能的正确性。（2）在（1）项测试结果正确后，将AGC工作方式设置成“厂站”、“闭环”，在不同控制方式下检查AGC的负荷分配、功率调节、开停机操作执行的效果。

单选 交换机工作在ISO参考模型中的（）。A.物理层B.数据链路层C.网络层D.传输层答案：B

单选 交流采样测量装置的基本误差是指在（）下测定的误差。A.参比条件B.常温下C.室内条件D.室外条件答案：A

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：电气式流量开关应动作可靠，在管道通流或流量减少到整定流量时，分别动作，其动作误差（），在流量接近到零时仍能可靠报警。A.≤5%；B.≤2%；C.≤1.5%答案：C

单选 RS-485的通讯距离一般不超过（）米。A.15；B.100；C.800；D.1200。答案：D

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：监控系统支持实时控制系统工作的存储器应有足够的存储能力，以支持实施控制系统的资源文件、应用文件和历史数据（包括日、月、年累加信息量）的存储管理工作。最低容量应不低于（）GB。A.80；B.100；C.120。答案：A

单选 DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》中指出除特殊规定外，监控系统其他试验应在：（）；大气压力：86kPa～106kPa的标准大气条件下进行。当不能在标准的大气条件下进行试验时，要在试验报告上写明实际条件。A.环境温度20℃--30℃；相对湿度40%～60%；B.环境温度15℃--35℃；相对湿度45%～75%；C.环境温度10℃--40℃；相对湿度30%～80%。答案：B

问答题 梯级水电厂群中网控、梯控、站控分别指什么？其优先权如何切换？答案：网控是指监控系统与电网调度相关功能的控制权转移至电网调度，并由其操作员工作站完成对相关设备的唯一控制；梯控是指监控系统与梯级调度相关功能的控制权转移至梯级调度，并由其操作员工作站完成对相关设备的唯一控制；站控是指监控系统控制权在水电厂厂站层，并由其操作员工作站完成对设备的唯一控制。对有网控、梯控、站控等多层控制的系统，其优先权依次递增并互为闭锁，其切换需由授权的运行值班人员完成，各级监控系统控制权的切换应具有唯一性。

问答题 《电力二次系统安全防护总体方案》规定电力调度数据网逻辑子网是如何划分的？答案：电力调度数据网划分为逻辑隔离的实时子网和非实时子网，分别连接控制区和非控制区。可采用MPLS-VPN技术、安全隧道技术、PVC技术、静态路由等构造子网。

单选 按《电力二次系统安全防护总体方案》规定下列WINDOWS操作系统中查看IP、MAC等信息的系统命令是（）。A.ifconfig；B.ipinfo；C.ipconfig。答案：C

单选 水轮机双重调节器设置两套调节机构是遵循一定的规律而进行工作的，这种关系叫做（）。A.相联关系；B.协调关系；C.同步关系。答案：B

问答题 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定什么是工程师工作站？其基本功能有哪些？答案：工程师工作站是维护工程师与监控系统的人机联系设备，用于程序开发、调试和统维护管理的计算机。其基本功能包括：系统生成和启动；故障诊断；系统管理维护；应用软件的开发和修改，以及数据库修改、画面编制和报告格式的生成。工程师工作站

单选 与交流采样相比，不属于直流采样的缺点是（）。A.变送器对被测量突变反映较慢；B.变送器测量谐波有较大误差；C.监控系统的测量准确度直接受变送器的准确度和稳定性影响；D.A/D转换后所得的数字量的位数较少。答案：D

单选 远动系统使用的调制解调器在发送数据是使用（）功能。A.调制；B.解调；C.数据锁相；D.采样判决器答案：A

问答题 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定水电厂监控系统故障处理中应明确哪些事项？答案：故障处理中应明确的事项如下：A.测点故障的识别及退出、重投测点等处理原则。B.网络通信中断的类型、现象及设备监视手段。C.操作员工作站、现地控制单元等掉电、程序锁死、失控、离线等处理措施。D.测点数值越复限、状态变化后自动处理内容及人工干预措施。E.设备故障、事故报警后的自动处理内容、人工干预措施。F.事故处理指导程序的判别条件、使用方法。g）测点故障或退出后不能正常工作的程序及人工干预措措施。

单选 计算机监控系统防误闭锁功能应实现对受控站（）的实时采集，实现防误装置主机与（）的一致性。当这些功能故障时应（）。A.电气设备位置信号、现场设备状态、发出告警信息B.电气设备二次测量值、现场设备状态、发出告警信息C.电气设备位置信号、现场设备状态、实现操作闭锁答案：A

单选 GB50174-2008《电子信息系统机房设计规范》规定：当无线电干扰频率为0.15～1000MHz时，主机房和辅助区内的无线电干扰场强不应大于（）。A.65dB；B.126dB；C.800dB。答案：B

单选 水电站计算机监控系统的任务是对水电站运行进行自动监视、（）和管理。A.调试；B.控制；C.指导安装；D.试验。答案：B

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：监控系统画面信息表中事故信息用（）色表示。A.黄色；B.绿色；C.红色。答案：C

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：监控系统应在可能遭受雷电侵入的部分设置防雷保护元件。防雷保护元件按三级防雷网络设置，（）应将浪涌过电压限制在设备能安全承受的范围内A.第一级；B.第二级；C.最后一级。答案：C

单选 按《电力二次系统安全防护总体方案》规定下列不属于防火墙工作模式的是（）。A.透明模式；B.路由模式；C.交换模式。答案：C

问答题 DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》规定监控系统系统自诊断及自恢复功能测试内容包括哪些？答案：测试内容主要包括：A.系统加电或重新启动，检查系统是否能正常启动。B.模拟应用系统故障，检查系统是否自恢复。C.模拟各种功能模件、外围设备、通信接口等故障，检查相应的报警和记录是否正确。D.对热备冗余配置的设备（如主机、网络、现地控制单元等），模拟工作设备故障，检查备用设备是否自动升为工作设备、切换后数据是否一致、各项任务是否连续执行，不得出现死机。

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：机房火灾报警系统（）应试验一次，并确保报警系统运行正常。A.半年；B.一年；C.两年。答案：A

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：应定期做好应用软件的备份工作。软件改动后应立即进行备份，在软件无改动的情况下，宜每年备份一次，（）。A.运行设备及冗余设备中在线备份；B.备份介质应实行异地存放；C.两者均可。答案：B

单选 CECS81-1996《工业计算机监控系统抗干扰技术规范》规定：计算机接地电阻值应稳定，且不应大于（）欧姆。A.3；B.4；C.5。答案：B

单选 IPv4地址由（）个二进制数组成。A.4；B.16；C.32；D.64。答案：C

单选 DL/T5003-2005《电力系统调度自动化设计技术规程》规定：下列关于调整厂（或机组）应具备的基本条件，错误的是：（）A.水电机组可调容量宜为额定容量的50%以上；B.调整速度与负荷变化相适应，水电机组宜为每分钟培养负荷在额定容量的50%以上；C.基础自动化水平高，对于水电厂应具备完善、可靠的机组自动启停控制系统；D.应优先选择容量较大、水库调节性能好的水电厂。答案：A

单选 PLC的工作过程一般分为（）、用户程序执行和输出刷新3个阶段。A.内部处理；B.通信服务；C.输入采样；D.A/D转换。答案：C

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统双机温备用时切换时间应≤（）s。A.20；B.30；C.40。答案：B

单选 机组并网时若出现机组进相运行，则可能是并网时（）。A.发电机电压高于系统电压；B.发电机电压低于于系统电压；C.发电机频率高于系统频率。答案：B

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：自动化元件的电气输出量应满足模拟量输出优先为电流型DC（）最大负载电阻不低于（）。A.4～20mA，500Ω；B.4～20mA，250Ω；C.4～20mA，1000Ω答案：A

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：运行值班人员的巡回检查范围应包括计算机监控系统中的有关画面、（）、电源系统、现地控制单元等。A.计算机监控系统的外围设备（包括打印机、语音报警系统等）；B.监控系统与调度机构通信设备；C.以上均是。答案：A

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：监控系统开关量输入信号要求，对于发电机电压及更高电压的开关设备，应以（）作为输入信号。A.常开辅助触点；B.常闭辅助触点；C.两者同时。答案：C

单选 计算机监控系统设备的MTBF应满足如下要求：主控计算机：（）；现地控制单元装置：（）。A.>5000h、>10000h；B.>8000h、>16000h；C.>6000h、>10000h。答案：B

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：对冗余配置的厂站层设备宜每半年（）一次，以消除因为由于系统软件的隐含缺陷对系统运行产生的不利影响。A.停电除尘；B.冷启动；C.主备切换。答案：B

单选 计算机监控中SOE基本单位为（）。A.小时；B.分钟；C.秒；D.毫秒。答案：D

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：计算机室的地面采用活动地板时，应符合GB/T6650的要求。防静电活动地板应可靠接地，地板以下空间高度不小于（）。A.30cm；B.20cm；C.15cm。答案：A

单选 调速器的机组调差率ep值既取决于调差机构的整定，又取决于机组的（）。A.运行流量；B.运行水头；C.运行转速。答案：B

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：压力控制表精度不低于（）；触点开、断瞬间的压力差值及触点动作返回系数应符合设计规定值。A.0.5级；B.1.5级；C.≤2.0级。答案：B

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统在已显示画面上实时数据刷新时间从数据库刷新后算起不超过（）s。A.1；B.2；C.3。答案：A

单选 远动通信数据的模入量指的是（）。A.遥信；B.遥测；C.遥控；D.遥调。答案：B

单选 一级预警问题应在接到通知单后（）内完成整改计划，二级预警应在接到通知单后（）内完成整改计划，三级预警应在接到通知单后（）内完成整改计划。A.1周、3天、1天；B.3周、2周、1周；C.15天、10天、5天。答案：A

单选 属于DL/T5080-1997《水利水电工程通信设计技术规程》规定的无线通信方式的是（）。A.电力线载波通信；B.微波通信；C.光纤通信。答案：B

问答题 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定计算机监控系统的系统应具备哪些基本的自诊断及自恢复功能.答案：应具备的基本自诊断及自恢复功能包括：A.计算机监控系统在线运行时，应对计算机监控系统内的硬件及软件进行自诊断，当诊断出故障时，应自动发出信号；对于冗余设备，应自动切换到备用设备。B.自恢复功能，包括软件及硬件的监控定时器（看门狗）及自启动能。C.掉电保护功能。

单选 按DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》规定：下列数据中哪组不全是计算量数据（）A.断路器位置状态、机组主阀位置、母线运行状态；B.发电机工况、主辅设备的动作次数、温度保护的启动条件；C.机组运行时间、机组检修时间、电度量累加值。答案：A

单选 典型的局域网可以看成由以下三部分组成：网络服务器、工作站、（）。A.IP地址；B.通信设备；C.TCP/IP协议；D.网卡。答案：B

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统对状态数据的处理应包括地址／标记名处理、扫查允许／禁止处理、状态变位处理、（）、报警处理、数据质量码处理等。A.防接点抖动处理；B.测值合理性处理；C.测值品质位处理。答案：A

问答题 DL/T619-2012《水电厂自动化元件（装置）及其系统运行维护与检修试验规程》对自动化元件测试误差的分类及其计算方式是如何规定的？答案：自动化元件测试误差分为绝对误差、相对误差和引用误差（满度误差）。绝对误差=观测值-真值≈观测值-观测值的算术平均值（偏差）相对误差=绝对误差/真值×100%引用误差（满度误差）=绝对误差/满量程值×100%

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：电压等级为（）kV及以上的开关站的现地控制单元的CPU，应双重化冗余配置。A.110；B.220；C.500。答案：B

单选 在传输机房侧对SDH支路板进行环回操作，若向交换机方面进行环回，则称为（）A.内环回B.外环回C.左环回D.右环回答案：B

单选 下列现象不须启动事故停机流程的是（）A.轴承瓦温过高；B.油压装置油压过低；C.机组过速；D.油压装置油压高。答案：D

问答题 水电站监控自动化技术监督中水力机械保护系统有哪几大项？流量中断高保护具体有哪些？答案：水力机械保护系统主要包括温度高保护、液位越限保护、流量中断保护和其他参数保护。其中流量中断高保护具体包括：各轴承油槽外循环油流中断、各轴承油槽外循环冷却水中断、各轴承油槽冷却水中断、主轴密封润滑水中断等。

单选 下列（）属于电气事故停机。A.调速器机柜柜24V电源全部失电；B.电气转速>140%；C.机组火灾+压板投入。答案：C

单选 下列不符合GB50174-2008《电子信息系统机房设计规范》规定的信息业务的传输介质要求的是（）。A.光纤；B.六类双绞线；C.超五类双绞线。答案：C

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：电动阀电动装置转动方向与手轮转动方向应一致，（）为关。A.顺时针；B.逆时针；C.中间位置。答案：A

问答题 《电力二次系统安全防护总体方案》规定电力调度数据网应当采用哪些安全防护措施？答案：A.网络路由防护；B.网络边界防护；C.网络设备的安全配置；D.数据网络安全的分层分区设置。

单选 下面哪个不属于工控机的特点？（）A.防震能力强；B.编程容易；C.抗干扰能力强；D.可靠性高。答案：B

单选 双绞线可以分为（）和（）两种。A.屏蔽双绞线、非屏蔽双绞线；B.百兆双绞线、千兆双绞线；C.五类双绞线、六类双绞线；答案：A

问答题 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定计算机监控系统投入运行的设备应具备的技术资料包括哪些？答案：A.原理图、安装图、技术说明书、信息点参数表、设备和电缆清册等。B.制造厂提供的技术资料（说明书、合格证明和出厂试验报告等）。C.设备的运行、检验维护规程。D.程序框图、应用程序源码文本、软件说明书。E.软件安装介质、系统及数据库备份介质。F.调试报告。

问答题 机组扩大性大修后，为什么要进行甩负荷试验？答案：甩负荷试验的目的是为了检验调速器的动态特性及机组继电保护、自动装置的灵敏度，检查蜗壳压力上升值与速率上升是否在调节保证计算的允许范围内。

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：监控系统画面中一般设备启动状态用（）色表示。A.黄色；B.绿色；C.红色。答案：C

问答题 PLC一般由哪几部分组成？主要特点有哪些？答案：PLC即可编程序控制器，一般包括以下几个部分：中央处理器，存贮器及扩展板，I/O接口，通信接口，扩展接口，编程器。可编程序控制器的主要特点有：（1）构成控制系统简单；（2）改变控制功能容易；（3）编程方法简单；（4）可靠性高；（5）适应于工业环境使用。

单选 电力二次系统安全防护中，安全区Ⅱ与安全区Ⅲ之间应当加装何种安全装置？（）。A.防火墙；B.IDS；C.网桥；D.专用安全隔离装置。答案：D

单选 《电力二次系统安全防护总体方案》规定：属于物理层的设备有（）。A.路由器；B.交换机；C.集线器。答案：C

单选 下列水轮机转速测量精度最高的表计是（）A.离心式机械测速表；B.测速发电机；C.磁力式转速表；D.数字式转速表。答案：D

单选 与现场总线相比，以太网的明显优势在于（）。A.开放性高；B.分散性强；C.数字化通信；D.造价低廉答案：D

单选 在以常规控制装置为主、计算机为辅的监控方式中，计算机的主要功能是（）。A.数据采集；B.机组控制；C.电压和频率调节；D.优化运行。答案：A

单选 一个逻辑电路，只有当所有输入端均为高电平时，输出端才是低电平，否则输出端总是高电平，这是个（）电路。A.与门；B.非门；C.与非门。答案：C

问答题 DL/T5345-2006《梯级水电厂集中监控工程设计规范》中对梯级计算机集中监控系统的体系结构可采用的方式是如何规定的？答案：主要采用的体系结构有4种方式，如下：（1）梯级集中控制中心计算机监控系统与各被控厂、站的计算机监控系统实现网络互联。（2）梯级集中控制中心计算机监控系统与各被控厂、站的计算机监控系统厂、站级设备及现地控制单元组成同一网络，各被控厂、站的计算机监控系统厂站级设备可具有梯级计算机集中监控系统的一部分功能。（3）梯级集中控制中心计算机监控系统与各被控厂、站的微机远动装置连接，电站不设分层分布式计算机监控系统，微机远动装置具有现地监控功能。（4）上述三种方式的混合方式。

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：试验用仪表描述错误的是（）。A.电气仪表精度不低于0.5级；B.压力测量仪表精度不低于0.075级；C.其他仪表符合有关规定。答案：A

问答题 水电厂计算机监控系统中对硬件配置的基本要求是什么？答案：系统硬件配置上应充分考虑安全性与稳定性，重要设备及测量信号（带保护和调节）宜采用冗余热备用配置，切换应无扰，并在操作员站上报警；系统供电电源必须可靠，应采用交流不间断电源供电，其电源取自不同独立电源点，电源质量应满足设备要求，电压波动宜小于±10%，当交流电源消失时维持供电不小于1h。

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：监控系统的逻辑地和模拟地应（）A.采用共地方式；B.采用浮空方式；C.按照设备的技术要求确定。答案：C

问答题 《电力二次系统安全防护总体方案》规定电力二次系统安全防护的总体原则是什么？答案：安全分区、网络专用、横向隔离、纵向认证。

单选 计算机监控系统与电厂其他计算机系统之间的通信开放性高，应配置有现场总线、（）。A.分散控制、RS232；B.微波、光电转换；C.串口、网络通信。答案：C

问答题 DL/T5345-2006《梯级水电厂集中监控工程设计规范》规定梯级水电厂按集中监控设计建设的基本条件是什么？答案：A.梯级各水电厂实行集中统一管理（包括不同产权委托代管的情况）。B.上级电网调度机构通过梯级集中控制中心对梯级各水电厂实行调度管理。C.梯级各水电厂与预定的梯级集中控制中心间能实现可靠的通信联系。D.梯级各水电厂主辅机电设备及其控制保护系统具备由梯级集中控制中心直接监视、操作、调节的条件。

单选 GB50174-2008《电子信息系统机房设计规范》规定：电子信息系统机房的耐火等级不应低于几级（）。A.一级；B.二级；C.三级。答案：B

单选 网卡实现的主要功能是（）。A.物理层与网络层的功能；B.网络层与应用层的功能；C.物理层与数据链路层的功能；D.网络层与表示层的功能。答案：C

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：监控系统宜采用（）的方式以满足系统和智能电子设备的寻时要求。A.一钟多个授时口；B.多钟多个授时口；C.两者均可。答案：A

单选 组态软件属于软件系统中的哪一个层次？（）A.操作系统层；B.数据库层；C.工具软件层；D.应用支持软件层。答案：C

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：对厂家可能要停产的主机、服务器、核心交换机的备品备件储备，至少要保证（）的使用。A.1年～3年（从停产之日算起）；B.3年～5年（从停产之日算起）；C.5年～8年（从投产之日算起）。答案：C

单选 国际电工委员会已经制定的电力系统传输电能累计量的标准是（）。A.IEC870-5-101；B.IEC870-5-102；C.IEC870-5-104；D.以上均不对答案。答案：B

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：电气量宜采用交流采样接入，其他模拟量应采用变送器接入。变送器的输出值宜为4mA～20mA，最大负载能力应能达到500Ω。电量变送器的响应时间应不大于（）。A.100ms；B.200ms；C.400ms。答案：C

单选 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：机房（）应进行一次防雷、接地、屏蔽检查，并符合《电子计算机场地通用规范》（GB/T2887）的规定：。A.半年；B.一年；C.两年。答案：B

单选 水轮发电机组的测量包括（）和（）测量。A.电气量、非电气量；B.温度量、模拟量；C.传感器（变送器）、电阻；D.数字量、模拟量。答案：A

问答题 《电力二次系统安全防护总体方案》规定如何进行电力二次系统联合防护和应急处理？答案：建立健全电力二次系统安全的联合防护和应急机制。由电监会负责对电力二次系统安全防护的监管，电力调度机构负责统一指挥调度范围内的电力二次系统安全应急处理。各电力企业的电力二次系统必须制定应急处理预案并经过预演或模拟验证。

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：监控系统画面信息表中复归信息用（）色表示。A.白色；B.绿色；C.红色。答案：A

单选 属于水电站机组附属设备监测对象的是（）。A.定子温度；B.蜗壳压力；C.调速器油压；D.导叶开度。答案：C

问答题 DL/T5391-2007《电力系统通信设计技术规定》一文中规定的电力系统通信业务分类及其基本功能要求是什么？答案：电力系统通信按媒体和应用一般划分为以下4大类：（1）语音业务：包括调度电话、会议电话、生产管理电话及行政电话；（2）数据业务：包括系统继电保护和电网安全自动装置数据、调度自动化数据、电力市场数据、管理信息系统和办公自动化系统数据、电网动态监视和控制系统数据等；（3）视频业务：包括会议电视、发电厂及变电所视频监视等；（4）多媒体业务：包括信息检索、科学计算和信息处理、电子邮件、Web应用、可视图文、多媒体会议、视频点播、视频广播、电子商务等。

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：监控系统画面中机组空载状态用（）色表示。A.紫罗兰色；B.黄色；C.红色。答案：B

单选 国电发[2002]685号《水电厂无人值班的若干规定》中规定试行无人值班过程中，厂内发生事件，自动传呼人员的次数一季度内不应超过（）次，每次之间的间隔时间应大于（）小时。A.3，72；B.6，120；C.9，168；D.12，192。答案：C

单选 在MODBUS通信网络中，（）初始化且控制所有数据的传递。A.总站；B.分站；C.主站；D.从站。答案：C

问答题 集中式计算机监控系统的备用方式有哪几种？答案：备用方式有三种：（1）冷备用方式；（2）热备用方式；（3）温备用方式。

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统现地控制外部不接地直流回路对地的绝缘电阻应不小于（）MΩ。A.5；B.10；C.1。答案：C

问答题 DL/T547-2010《电力系统光纤通信运行管理规程》规定，光纤通信站应具备哪些条件后，并经上级通信主管部门批准后方可实行无人值班？答案：A.光纤通信电路运行稳定，有冗余配置，并能可靠地自动切换；B.供电电源可靠，设置有不停电电源系统；C.有可靠的迂回电路，不因本站隶属设备发生故障而影响信息的传输；D.光纤通信电路配置有监控系统和公务信道，本站故障信息能及时传送到光纤通信总站或光纤通信中心站；E.距离最近的光纤通信总站或光纤通信中心站应保证通信检修用车，配有技术熟练、能在规定时间赶到现场的检修人员及必要的仪表和备盘、备件。

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统现地控制外部交流回路端子对地的绝缘电阻应不小于（）MΩ。A.5；B.10；C.1。答案：B

单选 计算机监控中SOE表示（）。A.事件顺序记录；B.事件时间记录；C.电气量记录；D.非电气量记录。答案：A

单选 下面哪个调速器需要的信号是由计算机监控系统提供的（）A.断路器位置；B.机组事故停机；C.机组运行状态。答案：B

问答题 DL/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定控制操作命令无响应处理方法是什么？答案：A.检查操作员工作站CPU资源占用情况；B.检查监控系统网络通信是否正常；C.检查相关控制流程是否出错；D.检查联动设备动作条件是否满足；E.检查相关对象是否定义了不正确的约束条件。

问答题 机组进行甩负荷试验前应做哪些准备工作？试验结束后又应注意什么？答案：进行机组甩负荷试验前的准备工作包括：（1）预先模拟过速保护，试验良好后将保护投入。（2）调速器派专人监视。（3）充分做好事故预想，在机组过速而保护未动时应采取紧急措施。
试验结束后，应将机组改停役，由运行和检修人员共同对发电机内部进行仔细检查。

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：现地控制单元的环境温度应保持为（），施工期间应对其采取防尘措施。A.0℃～40℃；B.5℃～40℃；C.5℃～45℃。答案：A

单选 DL/Z981-2005《电力系统控制及其通信数据和通信安全》规定：IEC61850系列标准定义了下列模型，除了（）。A.密钥管理；B.信息元素的基本结构；C.服务模型。答案：A

单选 发电厂的AGC功能使用“四遥”中的（）。A.遥测B.遥信C.遥调D.遥控答案：C

单选 如果需启动一台水泵，主要负责其功能的PLC模块是（）。A.DI模块；B.DO模块；C.AI模块；D.AO模块。答案：B

问答题 什么是计算机监控系统的操作员工作站、通信工作站和培训工作站？答案：操作员工作站是运行值班人员与监控系统的人机联系设备，全厂集中监视和控制的人机接口，用于监控画面和输入操作员指令等工作；通信工作站是实现与上级调度中心控制系统、管理信息系统（MIS）和其他智能电子设备的信息交换的计算机，有时也称网关机（gateway）。培训工作站是培训人员与监控系统的人机联系设备，用于仿真培训。

单选 计算机监控系统供电电源必须可靠，应采用交流不间断电源供电，其电源取自不同独立电源点，电源质量应满足设备要求，电压波动宜（），当交流电源消失时，维持供电（）。A.小于士3%、不小于2h；B.小于士5%、不小于4h；C.小于士10%、不小于1h。答案：C

单选 16进制0064转换为10进制数为（）。A.100；B.150；C.200；D.300。答案：A

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：蠕动监测装置，在机组停机状态下，由于导叶漏水使大轴转动，当转动角度在（）时，应有一对故障触点输出。A.1°～1.5°；B.1.5°～2°；C.2°～2.5°。答案：B

单选 水电厂应定期对远程控制及通信系统进行维护，进行软件、数据库及系统文件备份，磁盘空间及垃圾文件清理，（）升级工作。A.系统软件版本；B.病毒扫描及防病毒软件；C.数据库软件。答案：B

单选 集控站是一个具备对所辖各变电站相关设备及其运行情况进行远方（）等功能的中心变电站。A.遥控、遥测、遥信、遥调、遥视B.遥控、遥测、遥信、遥调C.遥控、遥测、遥信、遥视D.遥测、遥信、遥调、遥视答案：A

单选 PLC是采用（）的方式进行工作的。A.顺序扫描、不断循环；B.定时扫描、分时执行；C.顺序扫描、分时执行。答案：A

问答题 调速器现场检查试验包括哪些？其中国际上对大型调速器的转速死区有何规定？答案：调速器现场检查试验包括：大型电调静特性转速死区和随动系统不准确度的测定试验、空负荷试验、突变负荷试验、接力器不动时间测定试验、甩负荷试验。其中规定对采用电调的大型调速器，主接力器的转速死区不超过0.05%。

问答题 DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》规定如何开展计算机监控系统有功功率调节试验？答案：监控系统有功功率调节试验步骤如下：A.检查与有功功率调节有关的各项限值及保护参数，应确保无误。B.退出有功功率及无功功率自动调节流程。C.执行机组“发电”流程，使机组开机、并网。D.手动将机组有功功率带至振动区以外。E.投入有功功率调节流程。F.在避开振动区的前提下，有功功率给定值突变±10%或其整数倍，直至运行中可能出现的最大突变值，改变有功功率调节参数，使有功功率调节品质满足现场运行要求。g）根据电厂水头变化情况，必要时应在不同水头时重复本项试验，以确定各种水头下对应的最佳有功功率调节参数。h）在试验过程中监视并手动调整机组无功功率，以满足运行需要。

单选 DL/T5080-1997《水利水电工程通信设计技术规程》规定：通信设备单独设置接地装置的接地电阻应符合用户交换机接地电阻应不大于（）Ω。A.1；B.4；C.10。答案：B

问答题 水电厂AGC的主要作用是什么？答案：水电厂AGC的主要任务是按系统要求控制电站的有功功率。根据系统要求对各运行机组有功功率进行调整，控制电厂机组的合理启停；运行机组间有功功率的经济分配，在满足各项限制条件下，用最小的流量来发出所需的电厂功率；进行全站安全运行约束的校核及控制。

单选 发生事故时，显示和打印与事故有关的参数的历史值和事故期间的采样值指的是电站主控层的（）功能。A.统计计算；B.自诊断和故障处理；C.事件记录；D.事故追忆。答案：D

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：自动化元器件的电气输出量应满足，开关量（触点）通断能力：（）。A.不低于DC220V，0.2A，速动型；B.不低于AC380V，3A，速动型；C.不低于DC36V，0.2A；速动型。答案：A

单选 水电站在实施综合自动化改造过程中，应遵循的基本原则不包括？（）A.实用性；B.广泛性；C.完善性；D.阶段性。答案：C

单选 现场总线最显著的特征中不包含（）。A.开放性；B.分散性；C.集中性；D.数字通信答案：C

单选 自动调节系统中，比例带越大，静态偏差（）。A.越小；B.越大；C.无影响；D.以上都不是。答案：A

单选 集团公司技术监督工作实行三级管理。第一级为（），第二级为（）、（），第三级为（）。集团公司委托西安热工研究院有限公司（以下简称“西安热工院”）对集团公司系统技术监督工作开展情况进行监督，并提供技术监督管理技术支持服务。A.厂级、策划部、生技部、班组；B.集团公司、区域公司、产业公司，发电企业；C.区域公司、产业公司、发电企业策划部、发电企业班组。答案：B

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：相对状态数据的处理，计算机监控系统对事件顺序记录数据的处理增加了（）处理。A.防接点抖动处理；B.时间标记处理；C.数据质量码处理。答案：B

单选 根据《信息技术设备用不间断电源通用技术条件》规定，中、大型在线式不间断电源：切换时间（ms）＝（）。A.5；B.10；C.20。答案：C

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：在正常情况下，计算机监控系统网络负载率不宜超过（）%。A.50；B.60；C.70。答案：A

单选 DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》规定：AGC的各种约束条件测试不包含下面（）项内容。A.AGC给定功率的最大／最小功率限制；B.避开机组的振动区运行；C.AGC可以在不同控制方式下切换。答案：C

单选 计算机监控系统的类型包括（）。A.常规设备控制系统和全计算机监控系统二种；B.测量、控制、保护等三种；C.常规设备控制系统和以计算机为主、常规设备为辅的监控系统二种；D.全计算机监控系统、以计算机为主常规设备为辅的监控系统、以计算机为辅常规设备为主的监控系统、计算机与常规控制装置双重监控四种。答案：D解析：暂无解析

问答题 简述计算机数据通信的组成及作用。答案：计算机通信系统由三个基本元素组成，即发送器、接收器和介质。其作用如下：（1）具有信息共享的功能；（2）使现地控制单元具有最佳性能；（3）可以共享硬件设备；（4）远距离通信作用。

单选 交流采样检定装置的测量误差由（）来确定。A.各部件误差的最大值；B.各部件误差综合相加；C.整体综合试验；D.主要部件误差。答案：C

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：如果机组进水口至厂房的电缆敷设长度大于600m，则快速闸门宜（）。A.设置现地分步式I/O；B.接入坝区LCU；C.设置现地独立LCU。答案：A

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：轴电流监测装置在频率为（）的轴电流发生并达到整定值时，应分别发出两级报警信号，第二级报警信号应能延时。A.50Hz或150Hz；B.50Hz或100Hz；C.100Hz或150Hz。答案：A

单选 《电力二次系统安全防护总体方案》规定：关于电力二次系统安全评估的说法错误的是（）。A.电力二次系统升级改造后需要进行安全评估；B.已投入运行的系统不需要进行安全评估；
C.电力监控系统应该每年进行一次安全评估。答案：B

单选 主站对子站的控制操作，对应于开出量指的是（）。A.遥信；B.遥测；C.遥控；D.遥调。答案：C

单选 在DL/T634.5104-2002规约中两次传输指的是（）。A.先cos再soeB.先soe再cosC.只有cosD.只有soe答案：A

问答题 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定水电厂计算机监控体统的热备用、冷备用和温备用各有什么含义？答案：热备用是指两台计算机以主备方式运行，当主计算机发生故障后，备用计算机在不中断任务的方式下自动顶替已发生故障的主计算机运行；或者，指两台计算机以互为备用方式运行，当某一台计算机发生故障后，另一台计算机在不中断任务的方式下自动顶替已发生故障的计算机运行。温备用是指正在运行的主计算机发生故障后，另一台具有相同功能且已加电的备用计算机通过启动应用程序顶替已发生故障的主计算机运行。冷备用是指正在运行的主计算机发生故障后，另一台具有相同功能但未加电的备用计算机通过上电并启动操作系统及应用程序顶替已发生故障的主计算机运行。

问答题 水电站监控自动化技术监督中水轮机主要检测参数有哪些？答案：大轴摆度、水轮机振动、水轮机转速、导叶开度、轮叶开度、顶盖水位、水导瓦温、水导油温、水导油位、锁锭位置、空气围带压力、蜗壳水压、尾水压力、蜗壳流量、顶盖水压、调速器油压、主阀油压、油罐油压、油罐油位、主配行程、主配拒动位置、止漏环压力、导叶后压力等。

问答题 DL/Z981-2005《电力系统控制及其通信数据和通信安全》规定根据对被攻击方利害关系和业务过裎的分析，需要防护的最重要的业务过程是哪些？答案：需要防护的最重要的业务过程是发电、输电、供电、交易计量、资产管理和节能。

单选 系统总线按信号类型可分为（）。A.数据总线、地址总线、控制总线B.数据总线、地址总线、逻辑总线C.编码总线、电路总线、地址总线答案：A

单选 遥测板作用是（）。A.将模拟量变为数字量；B.将开关量变为数字量；C.将数字量变为模拟量；D.将数字量变为开关量。答案：A

单选 按GBZ18700.4-2002《远动设备及系统第6-602部分》规定，（）是有效的MAC地址。A.192.201.63.252；B.19-22-01-63-23；C.0000.1234.ADFH；D.00-00-11-11-11-AA。答案：D

问答题 DL/T5345-2006《梯级水电厂集中监控工程设计规范》规定梯级集中控制中心应能向各被控厂、站下达的操作命令有哪些？答案：A.机组的工况转换。B.发电机电压及以上电压各断路器和反映运行方式的各隔离开关（包括主变压器中性点接地隔离开关）的操作。C.厂、站用电源系统进线及联络断路器（及自动开关）的操作。D.机组的紧急停机，紧急关进水口闸、阀的操作。E.必要时6kV、10kV断路器的操作。F.必要时泄洪设备的启闭操作、机组辅助设备操作、全厂公用设备操作。

单选 《电力二次系统安全防护总体方案》规定：（）安全隔离装置用于生产控制大区到管理信息大区的非网络方式的单向数据传输。A.正向；B.反向；C.正反向。答案：A

问答题 水电厂计算机监控系统从高到低可分为哪几层？答案：水电厂计算机监控系统从高到低一般可分为：电厂控制层、机组控制层、功能控制层、现场设备驱动层。

问答题 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定自动电压控制或机组无功功率联合控制的调节方式有哪些？答案：按系统调度给定的电厂高压母线电压日调节曲线进行调整；按运行人员给定的高压母线电压值或总无功进行调整；按电厂高压母线电压限值进行调整。

问答题 小型水电站计算机监控系统大体上有几种模式？各种模式有何特点？答案：大体上有两种模式：（1）专用型系统：在常规控制的基础上利用大规模集成芯片构成，各种工作站均采用同样的模块，备件品种和数量较少。（2）集成型系统：直接采用通用的计算机接口，易于选购备件并进行维护，且技术更新快。

问答题 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定什么是控制区？什么是非控制区？答案：控制区是指由具有实时监控功能、纵向联接使用电力调度数据网的实时子网或专用通道的各业务系统构成的安全区域。非控制区是指在生产控制范围内由在线运行但不直接参与控制、是电力生产过程的必要环节、纵向联接使用电力调度数据网的非实时子网的各业务系统构成的安全区域。

单选 参与系统AGC、AVC调节的发电厂应当在电力调度数据网边界配置（）进行安全防护。A.纵向加密认证装置或纵向加密认证网关；B.横向加密认证装置；C.看门狗。答案：A

单选 （）不受电磁干扰和噪声的影响，允许在长距离内进行高速数据传输。A.光纤通信；B.双绞线；C.同轴电缆；D.现场总线。答案：A

问答题 DL/Z981-2005《电力系统控制及其通信数据和通信安全》一文中什么是波特？什么是波特率？答案：波特是信号传输速度的一种单位。它等于每秒内离散状态或信号事件的个数。在每个信号事件表示一个二进制位的情况下，波特和每秒比特数一样；在异步传输中，波特是调制率的单位，它是单位间隔的倒数。波特率就是信号频率每秒钟变化的次数。

单选 DL/T5345-2006《梯级水电厂集中监控工程设计规范》规定：在计算机系统停机条件下，在操作人员位置测量噪声应小于（）。A.68dB；B.78dB；C.88dB。答案：A

问答题 DL/T822-2012《水电厂计算机监控系统试验验收规程》规定什么是雪崩处理能力？雪崩处理能力测试如何进行？答案：雪崩处理能力是指在一台现地控制单元（LCU）的事件顺序记录量输入的n个端子上同时发生状态变位时的处理能力。雪崩处理能力测试时，先从现地控制单元的事件顺序记录量中任意抽选n点，接入同一状态量输入信号，再改变输入信号状态，依次检查所记录的事件名称应与选测点名称一致且无遗漏，所记录的状态及事件发生时间应一致。对于机组现地控制单元，宜选n＝8点；对于开关站及公用现地控制单元，宜选n＝32点。

单选 表明计算机监控系统可靠性的指标有（）和（）。A.事故平均间隔时间、平均停运时间、平均检修时间；B.平均无故障运行时间、平均停运时间、平均检修时间；C.事故平均间隔时间、平均无故障运行时间、平均停运时间。答案：A

单选 下列不属于集控数据业务网传输的业务是（）。A.发电量；B.水情信息；C.视频会商；D.继电保护信息。答案：C

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：采集对状态数据的处理应包括地址／标记名处理、扫查允许／禁止处理、状态变位处理、（）、报警处理、数据质量码处理等。A.防接点抖动处理；B.测值合理性处理；C.测值品质位处理。答案：A

单选 《水力发电厂计算机监控系统设计规范》规定：温度量宜用热电阻以（）接入现地控制单元专用模件或经温度巡检装置接入。A.三线制；B.四线制；C.两者均可。答案：A

单选 DL/T5345-2006《梯级水电厂集中监控工程设计规范》规定：计算机房、梯级集中控制室内绝缘体的静电电位不应大于（）。A.1kV；B.1.5kV；C.2kV。答案：A

问答题 DL548-2012《电力系统通信站防雷运行管理规程》规定，设备遭受雷击后应对损坏情况进行调查分析，调查分析主要包括哪些内容？答案：A.各种电气绝缘部分有无击穿闪络的痕迹，有无烧焦气味，设备元件损坏部位，设备的电气参数变化情况；B.各种防雷元件损坏情况，参数变化情况；C.安装了雷电测量装置的，应记录测量数据，计算出雷电流幅值；D.了解雷害事故地点附近的情况，分析附近地质、地形和周围环境特点及当时的气象情况；E.保留雷击损坏部件，必要时对现场进行拍照或录像，做好各种记录。

问答题 水电站计算机监控系统、远程控制系统及通信系统、辅助控制系统等正常运行应符合的要求有哪些？答案：水电站计算机监控系统、远程控制系统及通信系统、辅助控制系统等应满足以下要求：（1）数据采集的设计功能全部实现；（2）顺序控制（包括开关与刀闸操作、各同期点操作、冷却水倒换、10kV备自投、厂用电自动切换等）应全部投运且符合生产控制流程操作要求；（3）各辅助控制系统应投入运行且动作无误；（4）机组开机、停机、事故停机功能正常；（5）自动发电控制（AGC.功能正常或满足调度要求；（6）自动电压控制（AVC.功能正常或满足调度要求；

单选 遥测量要进行死区运算，是为了（）。A.提高通道的利用率；B.抗通道干扰；C.提高采集精度。答案：A

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统人机接口应给不同职责的运行管理人员提供不同安全等级操作权限，操作权限可分为4级，即系统管理员级、（）、运行人员级和一般级别，一般级别只可进行监视不可进行任何的控制操作；A.维护管理员级；B.运行管理员级；C.维护操作员级。答案：A

单选 DL/T5080-1997《水利水电工程通信设计技术规程》规定：独立通信站的防雷设计应有防止直击雷和雷电波侵入的措施，其中防雷装置的引下线应不少于（）根。A.1；B.2；C.3。答案：B

单选 电力调度数字证书分为：程序证书、设备证书、（）。A.人员证书；B.登录证书；C.安全证书。答案：A

单选 水电站计算机监控系统大体上可分为（）和（）两种模式。A.分层分布式计算机监控系统、集中式计算机监控系统；B.专用型计算机监控系统、集成型计算机监控系统；C.开放式计算机监控系统、集中式计算机监控系统；D.功能分散式计算机监控系统、集成型计算机监控系统。答案：B

单选 监控子站设备月可用率是Azz=（全月日历总小时-子站设备月停用小时数）/全月日历总小时数×100％，式中子站设备月停用小时数应不包括子站（）。A.RTU的主机故障、检修停运时间；B.远动通信工作站故障、检修停运时间；C.I/O测控装置故障、检修停运时间；D.电源或其它原因造成子站设备停运的时间。答案：C

单选 DL/T578-2008《水电厂计算机监控系统基本技术条件》规定：计算机监控系统调用新画面的响应时间：≤（）s。A.1；B.2；C.3。答案：B

问答题 《电力二次系统安全防护规定》（电监会5号令）规定：发电企业、电网企业和供电企业内部基于计算机和网络技术的应用系统，原则上划分几个大区，各大区内又如何划分？答案：发电企业、电网企业、供电企业内部基于计算机和网络技术的业务系统，原则上划分为生产控制大区和管理信息大区。生产控制大区可以分为控制区（安全区1）和非控制区（安全区Ⅱ）；管理信息大区内部在不影响生产控制大区安全的前提下，可以根据各企业不同安全要求划分安全区。根据应用系统实际情况，在满足总体安全要求的前提下，可以简化安全区的设置，但是应当避免通过广域网形成不同安全区的纵向交叉连接。

问答题 衡量水电站计算机监控系统性能主要有哪些指标？答案：衡量性能指标主要有：（1）实时性；（2）可靠性和可利用率；（3）可维护性；（4）系统安全性；（5）可扩充性；（6）简单性和经济性；（7）使用寿命。

单选 L/T1009-2006《水电厂计算机监控系统运行及维护规程》规定：运行中发生调节异常时，应立即（），发设备信息与实际不符时，应通知维护人员处理。A.退出闭环控制功能；B.监控系统控制功能；C.退出调节功能。答案：C

单选 GBT11805-2008《水轮发电机组自动化元件（装置）及其系统基本技术条件》规定：发电机气隙监测装置应能检测发电机（）的间隙。间隙过小时应发出报警信号。A.转子与大轴；B.定子与转子间；C.转轮与大轴。答案：B

单选 一般来说，设备的操作权限最优先的是（）。A.现地；B.远方；C.中控室；D.调度。答案：A

问答题 水电站监控自动化技术监督中水力机械保护系统有哪几大项？其他参数保护具体有哪些？答案：水力机械保护系统主要包括温度高保护、液位越限保护、流量中断保护和其他参数保护。其中其他参数保护具体包括：导叶剪断销剪断、过速、事故低油压、水轮机摆动/振动大、机组前的压力钢管爆破、火灾报警信号等。

单选 采用计算机监控系统时，电气设备的远方和就地操作应具备完善的（）功能。A.电气闭锁；B.“五防”功能；C.电磁闭锁；D.机械闭锁。答案：A

单选 DL/T5391-2007《电力系统通信设计技术规定》规定：在窄带命令系统中，被保护线路两端间传送的信息是开关状态的改变：断开—投入或投入一断开。下列不属于这种保护系统发布命令基本形式的是（）。A.跳闸式；B.允许式；C.区外式。答案：C

单选 GB50174-2008《电子信息系统机房设计规范》规定：电子信息系统机房内的电子信息设备应进行等电位联结，下列不属于常用电位联结方式的是（）。A.S型；B.M型；C.G型。答案：C

单选 DL/T5391-2007《电力系统通信设计技术规定》规定：通信用高频开关组合电源输入电压频率范围（）。A.50Hz±5%；B.50Hz±10%；C.50Hz±15%。答案：A

问答题 试述电站主控层的工作原理。答案：在水电站主控层安装有水电站计算机监控系统的历史数据库、实时数据库、历史数据库管理平台、实时数据库管理平台、上位机（工作站中的工控机）软件系统和人机接口界面等。现地控制单元层的数据首先采集进入实时数据库，一方面，上位机软件根据设定的时间，通过实时数据库管理平台定时访问实时数据库的数据，并定时刷新人机接口界面（如每隔5S刷新一次），这样便于操作运行人员了解整个电站的运行情况；另一方面，实时数据库的数据定时存储入历史数据库，历史数据库可以由历史数据库管理平台进行管理，操作运行人员可以依次通过人机接口界面、上位机软件和历史数据库管理平台对历史数据进行管理、修改和查询等操作。此外，实时数据库的数据可以通过上位机中的远程通讯软件与电网层进行数据交换。

单选 水电站的开关量有（）。A.阀门开启、关闭；B.压力的大小；C.导叶开度。答案：A

单选 机组现地控制单元能够完成水轮发电机组的功能错误的是（）。A.测量；B.控制与调节；C.提高发电量；D.保护。答案：C

单选 下列保护中属于下列保护中不属于国电发[2002]685号《水电厂无人值班的若干规定》（试行）规定的原动力失效保护的是（）。A.机组进水阀、快速闸门等油压降低至保护极限值；B.调速器的紧急事故停机电磁阀装设失电动作的电磁阀；C.调速器事故低油压停机保护；D.调速器主配拒动保护。答案：D

问答题 电力系统AVC控制的基本任务是什么？答案：（1）保证各监视点电压偏差在一定允许范围内；（2）要求系统中无功功率热备用量按比例均分于各无功功率电源中，以保证系统不会因局部地区发生故障时，由于缺乏无功功率而造成电压的崩溃。（3）控制系统内无功功率潮流，以减少输电线损耗，防止联络线无功功率过载。

单选 适用于水电站监控的典型微型计算机有（）。A.工控机IPC、可编程序控制器PLC、单片机；B.可编程序控制器PLC、单片机、PC机；C.工控机IPC、可编程序控制器PLC、PC机。答案：A

单选 DL/Z981-2005《电力系统控制及其通信数据和通信安全》规定：一般安全技术或防护技术通常适用于以下几层：物理层、（）、应用层。A.数据链路层；B.会话层；C.传输层。答案：C

问答题 水电厂中的“模拟量”和“开关量”主要是指什么？答案：模拟量：显示机组转速，定转子电流、电压及各导轴承温度，水压，油压等模拟量的数值；以及线路、母线电压、频率，线路电流、有无功及主变温度等模拟量的数值；开关量：显示机组主机断路器、刀闸、灭磁开关的分合、有功功率增减以及各电磁阀的投退等情况。