、复习提纲
（一）	《电工技术基础与技能》
1.安全用电常识：1）	安全用电基本知识：基本电气安全操作规程。2）	保护接地保护接零：保护接地的原理：保护接零的方法及其应用。3）	触电急救：触电现场的处理方法、急救方法。

2.直流电路：1）	电路的组成与电路模型：电路模型、电路图及识读电路图；电路的三种状态。2）	电路的基本物理量及测量：电压、电流、电功率、电能、电动势、电位、额定电流、 额定电压、额定功率的概念并能进行简单的计算；参考方向的含义和作用；选择电工仪表进 行电流、电压的测量。
3）	电阻：电阻器及其参数；电阻与温度的关系；超导现象；线性电阻与非线性电阻； 用万用表、兆欧表和单臂电桥测量对应电阻。
4）	欧姆定律：部分电路欧姆定律和全电路欧姆定律；串联、并联及混联电路的等效电 阻、电压、电流和功率及计算。
5）	基尔霍夫定律：支路、节点、回路和网孔的概念；基尔霍夫电流、电压定律；应用 基尔霍夫电流、电压定律列写简单电路（两网孔）方程求解电路。

3.电容和电感：1）	电容：电容的概念及电容器充、放电规律；常用电容器的种类、外形和参数；判断电 容器的好坏。2）	电感：电感的概念；影响电感器电感量的因素；电感器的外形和参数，判断电感器的好坏。

4.单相正弦交流电路1）	正弦交流电的基本物理量：正弦量解析式、波形图的表现形式及其对应关系；有效值、 最大值和平均值的概念及他们之间的关系；频率、角频率和周期的关系；相位、初相位和相 位差的概念及他们之间的关系。。2）	正弦量与旋转矢量：正弦量的旋转矢量表示法。3）	纯电阻、纯电感、纯电容电路：电阻、电感、电容三类元件上电压与电流的大小及其 相位关系；感抗、容抗、有功功率和无功功率的概念；有关简单的分析计算。4）	电阻、电容、电感的串联电路：RL RC RLC串联电路中阻抗的概念，电压三角形、 阻抗三角形的应用，用示波器观察交流串联电路中的电压、电流相位差；荧光灯电路的组成 及工作原理及简单的故障。5）	电能的测量与节能：瞬时功率、有功功率、无功功率和视在功率的概念及其物理含义， 计算交流电路的有功功率、无功功率和视在功率；功率三角形和电路功率因数的含义；单相 感应式电能表的使用，新型电能计量仪表；使用仪表测量电路的功率和功率因数；提高电路 功率因数的意义和方法。

5.三相正弦交流电路。1）	三相正弦交流电源：三相正弦对称电源及其相序的概念；电源星形联结、三角形联结 的特点及电压向量图；我国电力系统的供电制。2）	三相交流负载：星形联结方式下三相对称负相载线电流、 相电流和中性线电流的关系, 对称负载和不对称负载的概念，中性线的作用；对称、三角形联结的方法及电流、电压、功率的相互关系；对称三相电路功率的概念与计算。

6.电磁感应及磁路：1）电磁感应：磁场的基本概念；断载流长直导线与螺线管导体周围磁场的方向及在工程 中的应用；磁通的概念；磁场强度、磁感应强度和磁导率的基本概念及其相互关系；左手定则和右手定则。2)互感：互感的概念，互感在工程上的应用，解释影响互感的因素；同名端的概念，同 名端在工程上的应用；变压器的工作原理及变压器的变压比、电流比的概念，变压器的阻抗变换作用。3)磁路的物理量：磁路、磁通势、主磁通和漏磁通的概念；影响磁阻的因素。4)铁磁性材料：磁化现象，识读磁化曲线、磁滞回线和基本磁环曲线；消磁和充磁的原 理和方法；磁屏蔽的概念及其在工程中的应用。

( 二 ) 《电子技术基础与技能》 { 复习时以老师画的为准 }
1.二极管及其应用：1)二极管的特性、结构与分类：二极管的结构、电路符号、引脚、主要参数及伏安特 性；二极管的单向导电性，在实践中合理选用二极管；用万用表判别二极管的极性和质量优 劣；硅稳压二极管、发光二极管、光电二极管、变容二极管等特殊二极管的外形特征、功能 和实际应用。2)整流电路及其应用：整流电路的作用及单相半波、全波整流电路的工作原理；整流 电路的识读，通过计算合理选用整流电路元件的参数；整流桥的使用。3)滤波电路的类型和应用：滤波电路的作用及其工作原理；识读电容滤波、电感滤波、 复式滤波电路图；估算电容滤波电路的输出电压。 。4)整流、滤波电路的测试：用万用表和示波器测量整流、滤波电路的相关电参数和波 形；滤波元件参数对滤波效果的影响。

2.三极管及放大电路基础：1) 三极管及其应用：三极管的结构及电路符号；三极管电流放大的特点；三极管的特性 曲线、主要参数，温度对三极管特性的影响；能实践中合理使用三极管；用万用表判别三极 管的引脚和质量优劣。2) 放大电路的构成：识读和绘制基本共射放大电路图及主要元件的作用；3)放大电路的分析：放大电路的直流通路与交流通路的概念。4)静态工作点：放大电路的放大倍数、输入电阻、输出电阻等主要性能指标的含义；用 万用表调试三极管的静态工作点。温度对放大电路静态工作点的影响；识读分压式偏置、集 电极- 基极偏置放大电路的电路图；分压式偏置放大电路的工作原理；调整其静态工作点。

3.常用放大器：1)集成运算放大器：集成运放电路结构及抑制零点漂移的方法，差模与共模、共模抑制 比的概念；掌握集成运放的符号、主要参数，集成运放的特点；识读由理想集成运放构成的 常用电路(反相输入、同相输入、差分输入运放电路和加法、减法运算电路) ，估算输出电压 值；反馈的概念，负反馈应用于放大器中的类型。2)低频功率放大器：低频功率放大器的基本要求和分类；识读 OTL OCL功率放大器的 电路图；功放器件的安全使用知识；典型功放集成电路的引脚功能，装接典型电路。

4.数字电路基础：1)脉冲与数字信号： 模拟信号和数字信号的区别； 脉冲波形主要参数的含义及常见脉冲 波形；数字信号的表示方法；数字信号在日常生活中的应用。2)数制与编码：二进制数、十六进制数的表示方法；二进制数、十进制数和十六进制数 之间的相互转换；8421BCD码的表示形式。3)逻辑门电路：与门、或门、非门基本逻辑门的电路图形符号、真值表、逻辑功能；与非门、或非门、与或非门等复合逻辑门的电路图形符号、真值表、逻辑功能。	TTL、CM0S1电路的型号、引脚功能等使用常识，测试逻辑功能；合理选用集成门电路。

5.组合逻辑电路：1) 组合逻辑电路分析：组合逻辑电路的分析方法和步骤。2)组合逻辑电路种类：组合逻辑电路的种类及作用。

6.触发器：1)RS触发器：基本RS触发器的电路组成，基本 RS触发器的逻辑功能；同步 RS触发 器的特点及逻辑功能，时钟脉冲的作用。2)JK触发器：JK触发器的电路电路图形符号；JK触发器的逻辑功能和边沿触发方式； 使用JK触发器。

复习题
电工技术基础与技能部分
一、填空题：（每空0.5分，共25分）
1.任何一个完整的电路都必须有 电源、负载 和 中间环节3个基本部分组成。具有 单一电磁特性的电路元件称为 理想 电路元件，由它们组成的电路称为 电路模型。电路的 作用是对电能进行 传输、分配和转换；对电信号进行传递、存储和处理。

2.反映实际电路器件耗能电磁特性的理想电路元件是	电阻 元件;反映实际电路器件储存磁场能量特性的理想电路元件是	电感 元件；反映实际电路器件储存电场能量特性的理想电路元件是电容元件，它们都是无源 二端 元件。

3.电路有通路、开路和短路三种工作状态。当电路中电流I Us、端电压U= 0Ro时，此种状态称作短路，这种情况下电源产生的功率全部消耗在	阻上。

4.由元件上伏安特性可知，电阻元件为 即时元件：电感元件为动态元件：电容元件为动态元件。从耗能的观点来讲，电阻元件为	耗能元件：电感和电容元件为储能元件。

5.电路图上标示的电流、电压方向称为	参考方向，假定某元件是负载时，该元件两端的电压和通过元件的电流方向应为	关联参考 方向。

6.表征正弦交流电振荡幅度的量是它的	最大值：表征正弦交流电随时间变化快慢程度的量是角频率3 :表征正弦交流电起始位置时的量称为它的	初相。三者称为正弦量的三要素。

7.电阻元件上任一瞬间的电压电流关系可表示为	u = iR :电感元件上任一瞬间的电压电流关系可以表示为	UL Ldi ；电容元件上任一瞬间的电压	电流关系可以表示为dtic C学_。由上述三个关系式可得，	电阻元件为即时元件;电感和电容元件为动态元dt件。

8.在RLC串联电路中，已知电流为 5A,电阻为30Q,感抗为40 Q,容抗为80Q，那 么电路的阻抗为50Q，该电路为 容 性电路。电路中吸收的有功功率为 750W，吸收的无 功功率又为1000var。

9.对称三相负载作丫接，接在380V的三相四线制电源上。此时负载端的相电压等于 ； 倍的线电压；相电流等于_1_倍的线电流；中线电流等于。

10.有一对称三相负载成星形联接，每相阻抗均为 22Q，功率因数为0.8，又测出负载 中的电流为10A,那么三相电路的有功功率为 5280W;无功功率为3960var ;视在功率为 6600VA。假如负载为感性设备，则等效电阻是 17.6 Q ;等效电感量为42mH。

11.实际生产和生活中，工厂的一般动力电源电压标准为 380V ;生活照明电源电压的 标准一般为220V ;	40V伏以下的电压称为安全电压。

二、判断下列说法的正确与错误：（每小题1分，共18分）
1.理想电流源输出恒定的电流，其输出端电压由电阻决定。	（错）

2.电阻、电流和电压都是电路中的基本物理量。	（错）

3.电压是产生电流的根本原因。因此电路中有电压必有电流。	（错）

4.绝缘体两端的电压无论再高，都不可能通过电流。	（错）

5.正弦量的三要素是指最大值、角频率和相位。	（错）

6.电感元件的正弦交流电路中，消耗的有功功率等于零。	（对）

7.因为正弦量可以用相量来表示，所以说相量就是正弦量。	（错）

8.电压三角形是相量图，阻抗三角形也是相量图。	（错）

9.正弦交流电路的视在功率等于有功功率和无功功率之和。	（错）

10.一个实际的电感线圈，在任何情况下呈现的电特性都是感性。	（错）

11.串接在正弦交流电路中的功率表，测量的是交流电路的有功功率。	（错）

12.正弦交流电路的频率越高，阻抗越大；频率越低，阻抗越小。	（错）

13.中线的作用就是使不对称丫接负载的端电压保持对称。	（对）

14.三相电路的有功功率，在任何情况下都可以用二瓦计法进行测量。	（错）

15.三相负载作三角形联接时，总有	h .. 3IP成立。	（错）

16.负载作星形联接时，必有线电流等于相电流。	（对）

17.三相不对称负载越接近对称，中线上通过的电流就越小。	（对）

18.中线不允许断开。因此不能安装保险丝和开关，并且中线截面比火线粗。	（错）

三、选择题：（每小题2分，共30分）
1.当元件两端电压与通过元件的电流取关联参考方向时，即为假设该元件（	A）功率;当元件两端电压与通过电流取非关联参考方向时，即为假设该元件（B）功率。A、吸收；B、发出。

2.一个输出电压几乎不变的设备有载运行，当负载增大时，是指（ C） A、负载电阻增大；B、负载电阻减小；C、电源输出的电流增大。

3.当电流源开路时，该电流源部（C）A、有电流，有功率损耗；B、无电流，无功率损耗；C、有电流，无功率损耗。

4.某电阻元件的额定数据为“ 1KQ、2.5W”，正常使用时允许流过的最大电流为（ A ）A、50mA B、2.5mA C、250mA

5.三相对称电路是指（C ）A、三相电源对称的电路；B、三相负载对称的电路；	C、三相电源和三相负载均对称的电路

6.三相四线制供电线路，已知作星形联接的三相负载中	U相为纯电阻，V相为纯电感，W相为纯电容，通过三相负载的电流均为 10安培，则中线电流为（C ）A 30 安；B、10 安；C、7.32 安。

7.有“ 220V 100V” “220V、25V”白炽灯两盏，串联后接入220V交流电源，其亮度情 况是（B ）A、100W灯泡最亮；	B、25W灯泡最亮；	C、两只灯泡一样亮。

8.某正弦电压有效值为380V,频率为50Hz,计时始数值等于380V,其瞬时值表达式为 （B ）A、u 380sin314tV; B u 537sin（314t 45 ）V; C u 380sin（314t 90 ） V。

9.一个电热器，接在10V的直流电源上，产生的功率为 P。把它改接在正弦交流电源 上，使其产生的功率为F/2，则正弦交流电源电压的最大值为（D ）A、7.07V ；	B 、5V;	C 、14V; D 、10V。

10.提高供电电路的功率因数，下列说法正确的是（ D ）A、减少了用电设备中无用的无功功率；	B、减少了用电设备的有功功率，提高了电源设备的容量；C可以节省电能；	D、可提高电源设备的利用率并减小输电线路中的功率损耗。

11.已知 i1 10sin（314t 90 ） A，i? 10 sin（ 628t 30 ） A,贝U（ C ）A ii超前i£0°; B、ii滞后i 260°; C、相位差无法判断。

12.电容元件的正弦交流电路中，电压有效值不变，频率增大时，电路中电流将（ A ）A、增大；	B	、减小；	C 、不变。

13.在RL串联电路中，U=16V, UL=12V,则总电压为（B）A、 28V；	B 、 20V；	C 、 2V。

14.RLC串联电路在fo时发生谐振，当频率增加到2fo时，电路性质呈（B）A、电阻性；	B	、电感性；	C 、电容性。

15.正弦交流电路的视在功率是表征该电路的（ A ）A、电压有效值与电流有效值乘积；	B、平均功率；	C、瞬时功率最大值。

四． 问题 （每小题 3 分，共 24 分）
1.有两个白炽灯“ 110V、100W”和“110V 40V”。能否将它们串接在220伏的工频交流 电源上使用？试分析说明。答：不能将它们串接在220V工频交流电源上使用。因为它们的额定电压相同，但额定 功率不同，这说明它们的灯丝电阻不同：额定功率大的白炽灯灯丝电阻小，额定功率小的白 炽灯灯丝电阻大，串联后它们的电压分配与阻值成正比，因此，	100W白炽灯上加的电压低于额定值不能正常工作；40W白炽灯上加的电压高于额定值将损坏寿命（或烧损）。

2.试述提高功率因数的意义和方法？ 答：提高线路的功率因数，一方面可提高供电设备的利用率，另一方面可以减少线路上的功率损耗。其方法有自然补偿法和人工补偿法两种：自然补偿法就是尽量减少感性设备的 轻载和空载；人工补偿法就是在感性设备两端并联适当的电容。

3.某电容器的额定耐压值为 450伏，能否把它接在交流 380伏的电源上使用？为什么？ 答：耐压值为450伏说明该电容器承受电压的最高限值是 450伏。但交流380V是指它的有效值，最大值是380X 1.414〜537V>450V所以不能把它接在380V的交流电源上使用。

4.一位同学在做日光灯电路实验时，用万用表的交流电压挡测量电路各部分的电压，测得路端电压为220V,灯管两端电压110V,镇流器两端电压U2= 178V。即总电压既不等 于两分电压之和，又不符合 庁=U2+ U2,此实验结果如何解释？
答：因为，灯管可以看作是纯电阻，而镇流器却不能看作是纯电感，因为镇流器通电之 后发热的损耗是不能忽略的，因此应看作是 RL的串联组合。把镇流器也视为纯电阻时，才有 总电压等于两分电压之和的结果；把镇流器看作纯电感时，才有	U2= U12+ U22的结论。

5.将一个阻为0.5 Q,量程为1A的安培表误认为伏特表，接到电压源为10V,阻为0.5 Q的电源上，试问安培表中将通过多大的电流？会发生什么情况？使用安培表应注意哪些问题？答：该安培表两端允许加的最高电压应为：	1X 0.5=0.5V。若误接到10V、0.5 Q的电压源上，则通过该安培表头的电流将等于 10A,超过它的最高量程9倍，电表会因电流过大损 坏。使用安培表时应注意只能在测量时串接在待测电路中，并根据所测电路的数值选取合适 的档位，如果不知道待测电流的大小在哪个围时，首先要把安培表的档位打在最高档位上， 然后根据在此档位上的数值，再选取合适的档位。

6.在 4个灯泡串联的电路中，除 2号灯不亮外其它 3个灯都亮。当把 2号灯从灯座上 取下后，剩下 3 个灯仍亮，问电路中有何故障？为什么？答：电路中出现的故障应是 2 号灯出现了短路故障，这时 2号灯由于短路而不起作用， 但其它灯还与电源相联，所以其它灯都亮，只有 2 号灯不亮，把 2号灯从灯座上取下，并没 有排除短路故障，其它灯仍亮。

7.某教学楼照明电路发生故障，第二层和第三层楼的所有电灯突然都暗淡下来，而第一 层楼的电灯亮度未变，试问这是什么原因？教学楼的电灯是如何联接的？同时又发现第三层 楼的电灯比第二层楼的还要暗些，这又是什么原因？答：这是因为照明负载连成了三角形接在线电压为	220V的电源上。当二、三层之间的C相火线断开时，第三层和第二层所构成的两相电路构成串联和第一层电路相并接在	A、B火线上，所以第二、三层两相灯对线电压分配，电压降低，灯的亮度自然暗淡，第三层如果开的 电灯多则电阻小，分配的电压与阻值成正比，低于二层，因此会比第二层楼的灯更暗些。

8.某工厂的配电室用安装电容器的方法来提高线路的功率因数。采取自动调控方式，即线路上吸收的无功功率不同时接入不同容量的电容器，为什么？可不可以把全部电容器都接 到电路上？这样做会出现什么问题？答：线路上吸收的无功功率不同时接入容量不同的电容器，是保证在任何情况下线路的 功率因数都相同。如果把全部电容器都接在电路上，当负载的无功功率较小时就会出现过补 偿现象甚至会出现谐振，轻则不经济，重则会出现线路上的过电流现象，这是不允许的。

五、实验题（10分）

1.某一有源二端元件，测出它两端的电压是10V,在它的两个端子上联接一个 2Q电阻后， 测得电阻两端的电压是4V,那么这个二端元件部的等效电阻是多大？解：根据题意可知，它的电源电动势等于 10V,负载端电压等于4V,负载电阻为2Q,负 载中通过的电流l=4/2=2A，代入电路中的电压、电流关系式 E=U+IRO可得R0=3Q。

六、计算题（共23分）

1.图T3.6.1所示电路。已知US= 3V, ls= 2A,求UAb和I。解：对左回路列一个 KVL方程，可得UAB=2< 2-3=1\图"6.11 Q电阻中通过的电流为USI= 3A且方向向上，再对上面结点列一 KCL方程，即可得：匸 IS+3=5A电子技术基础与技能

一、简答题

1.杂质半导体有哪些？与本征半导体相比导电性有什么不同？答，杂质半导体有P型半导体和N半导体两种，比本征半导体导电性能增强很多。

2•什么是PN结？PN结最基本的特性是什么？答；P型半导体和N型半导体采用特殊的加工工艺制作在一起，在其交界处产生的特殊薄层称为PN结。PN结最基本的特性是单向导电性。

3.什么是半导体？半导体有哪些特性？答：导电能力介于导体和绝缘体之间的物质称为半导体。具有热敏特性、光敏特性和掺杂特 性。

1.从晶体二极管的伏安特性曲线看，硅管和锗管有什么区别？答：硅管死区电压为0.5V左右而锗管为0.2V左右；硅管的正向管压降为0.7V左右而锗管为0.3V 左右；硅管的反向饱和电流较小而锗管较大。

2.光电二极管和发光二极管有什么区别？答:发光二极管将电信号转化成光信号，工作时加正向电压；光电二极管将光信号转化成	电信号，工作时加反向电压。

3.为什么用万用表的不同电阻档测量同一二极管的正偏阻数值上差别很大？	答：因二极管的 非线性。加不同电压时二极管的阻不同，而万用表的不同电阻档的表笔之间的电压不同，造成测量值差别很大。

3.为防止电源极性接反或通过电流过大而损坏表头，常在表头处串联或并联一个二极管，如 下图所示。试分别说明为什么这两种接法的二极管都能对表头起保护作用？令答；串联二极管，目的是防止电源极性接反；并联二极管目的是防止电流过大而损坏。

1.三极管的主要功能是什么？三极管放大的外部条件是什么？答：电流放大。放大的外部条件是发射结正偏、集电结反偏。

2.从三极管的输出特性曲线上看，三极管有哪三个工作区？各区有什么特点？答：截止区、饱和区、放大区。截止区：	IB=0，IC=0，UCE=UC,C类似开关断开。饱和区：	IC很大，UCE很小，类似开关闭合。放大区：	IC受IB的控制，IC/IB= B，为线性关系。

3.若测得放大电路中的几个三极管三个引脚对地的电位	U、U、U3分别为下述数值，试判断 它们是硅管还是锗管，是 NPN型还是PNF型？并确定三个电极。(1) U=2.5V	U=6V	U=1.8V(2) Ui=2.5V	U=-6V	U=1.8V(3) U=-6V	U=-3V	U=-2.8V(4) U=-4.8V	U=-5V	U=0V答：(1) NPN型硅管 1-B，2-C，3-E; (2) PNP型硅管 1-E，2-C，3-B; (3) PNP型锗管 1-C, 2-B，3-E; (4) NPN型锗管 1-B，2-E，3-C。

1.如何用万用表的电阻挡判断某一个三极管是 NPN型还是PNP型?如何确定它们的三个电极e、b、c？答.采用万用表R 1K或R 100挡进行测试，具体测试方法如下：第一步 ，假设三个管脚中任一管脚为基极，判断基极把万用表的一个表笔接假设的基极，另一表笔分别接另外两个管脚。若测得的电阻：1）	都很小或都很大，把万用表的两个表笔调换一下重新测试。若原来都很小，调换表笔后 测得都很大，或原来都很大，调换表笔后测得都很小，贝U假设的基极是正确的。2）	—大一小，则假设是错误的，需重新假设进行测试。第二步判断管型，若以测得阻值都很小为准，若黑表笔接的是基极，则该管为	NP型，否则为PN型。第三步 假设剩余的两个管脚中其中一个是集电极，判断集电极。若为NPN型管，用手同时捏住基极和假设的集电极（但两管脚不能接触），黑表笔接假设的集 电极，红表笔接基极，如果指针摆动较大，则假设的集电极是正确的，	否则不正确。若为PNP型管，红表笔接假设的集电极，黑表笔接基极，如果指针摆动较大，则假设的集电极是正确 的，否则不正确。

1.直接耦合放大器有什么特殊问题，应如何解决？ 答：会产生零点漂移的问题。解决办法：采用差动放大电路。

2.解释什么是共模信号、差模信号？答:共模信号：大小相等、极性相同的输入信号。差模信号：大小相等、极性相反的输入信号。

3.什么叫"虚短"、"虚地"?什么叫"虚断"?在什么情况下存在"虚地"?答："虚短"是指集成运放两输入端电压相同；"虚断"是指集成运放两个输入端电流为零。 " 虚地"是指集成运放反相输入端电位与地相同，但反相输入端并未接地，反相输入端称为 "虚 地"，只有反相输入电路才有"虚地"的概念。

3.将下列二进制数转换成十进制数 ⑴ 101(2)1011(3)11010(4)11000011(5)11101(6)101010⑺ 100001(8) 11001100答：(1) =5, (2) =11, (3) =26, (4) =195, (5) =29, (6) =42, (7) =33, (8) =204

4.将下列十进制数转换成二进制数。(1)	5⑵8(3) 36⑷235⑸ 1782答：(1) = (101) 2, (2) = (1000) 2, (3) = (100100) 2, (4) = ( 11101011)

1.用公式法化简下列函数(1)	F	ABC	ABC	ABC	ABC(2)	F	ABC	ABC	ABC	ABC(3)	F	A ABCD	ABC	BC BC(4)	F	ABC	AC	B C	(5)	F	(A	AC)(A	CD	D)答:	(1)	A (2)	AC	AB (3) A+C( 4) ABC ( 5)A+CD

2.试分析题下图所示编码器的工作原理并回答:(1)这是一个几进制的编码器？(2)当开关S6闭合时，Y2、丫1、丫。状态如何？⑶ 当开关S7闭合时，丫2、Y、丫。状态又如何? 答：(1) 二进制编码器(2) 011(3)111

