**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**
# **电气工程师考试题及答案**
在学习、工作中，我们很多时候都不得不用到试题，试题有助于被考核者了解自己的真实水平。什么样的试题才能有效帮助到我们呢？以下是我帮大家整理的电气工程师考试精选题及答案，欢迎阅读，希望大家能够喜欢。 

考试精选题及答案1： 
1、什么是扰动? 标准答案：扰动是破坏系统平衡状态，引起被控量变化的外界因素，除控制作用之外，引起被控量波动的一切外来因素，统称为扰动。 

2、什么是被控对象的自平衡? 标准答案：是指被控对象在扰动作用破坏其平衡状态后，在没有操作人员或控制器的干预下而能自动重新恢复平衡的特性。 
3、为什么说前馈控制对干扰的克服比反馈控制快? 标准答案：前馈控制是按照引起被调量变化的干扰大小进行调节的，因此，在前馈控制系统中能直接测量负载干扰量的变化，当干扰刚刚出现而能测量时，调节器就能发出调节信号使调节量作相应的变化，使两者抵消于被调量发生偏差之前，而反馈控制是根据偏差的大小进行调节，因此，前馈控制对干扰的克服比反馈控制快。 

4、什么是滞后? 标准答案：在生产过程中，当有扰动作用时，被控量往往不能立即变化而必须等待一段时间，这种被控量的变化落后于扰动的现象称为滞后。

5、什么是飞升曲线? 标准答案：当输入量作阶跃变化时，对象输出量随时间变化的曲线称为飞升曲线。 

6、什么是衰减度? 标准答案：衰减度这个参数是用来表示过渡过程振荡衰减的速度，定义为：Ψ=(ymax-y1)/ymax，y1是表示出现ymax一个周期后y(t)的有效值。 

7、什么是自动调节系统的过渡过程? 标准答案：从扰动发生，经过调节到系统重新建立平衡，在这一段时间内，整个系统的每一个环节和参数都处于变动状态之中，把被调参数随时间变化的过程称为自动调节系统的过渡过程。 

8、什么是传递函数? 标准答案：系统的传递函数G(S)是指初始条件为零时，输出量的拉氏变换和输入量的拉氏变换之比。 

9、什么是系统的稳定性?标准答案：是指系统受到扰动偏离原来的平衡状态后，去掉扰动系统仍能恢复到原来状态的性质。 

10、何为根轨迹? 标准答案：是指当系统的某个参数(如开环增益K)由零到无穷大变换时，闭环特征根在[S]平面上移动的轨迹。 

1、导线接头的接触电阻有何要求? 答：(1)硬母线应使用塞尺检查其接头紧密程度，如有怀疑时应做温升试验或使用直流电源检查接点的电阻或接点的电压降。 (2)对于软母线仅测接点的电压降，接点的电阻值不应大于相同长度母线电阻值的1.2倍。

2、变压器套管在安装前应检查哪些项目? 答案：(1)瓷套表面有无裂纹伤痕。 (2)套管法兰颈部及均压球内壁是否清洁干净。 (3)套管经试验是否合格。 (4)充油套管的油位指示是否正常，有无渗油

3、变压器大修后投运前需做哪些试验? 答：(1)测量线圈的绝缘电阻、吸收比;(2)测量线圈连同套管一起的泄漏电流;(3)测量线圈连同套管一起的tgδ;(4)线圈连同套管一起的交流耐压试验;(5)测量非绝缘的瓷套管的tgδ;(6)变压器及套管中的绝缘油试验;(7)变压器油气体色谱分析;(8)测量线圈(分接头各挡位)的直流电阻;(9)对油箱及冷却器作密封试验;(10)冷却器装置的检查试验;(11)根据需要：做变比、接线组别、空载及短路试验。 

4、上级组织向班组下达检修或施工任务时应交待哪些内容? 答：(1)工程检修项目和施工范围。 (2)图治、技术资料、检修、施工方案及其他技术问题。 (3)工期要求。 (4)质量要求。 (5)安全技术措施。 (6)施工条件，如人员、材料、设备、机具、内外协作等。 

5、母线及线路出口外侧作业怎样装设地线? 答：检修母线时，应根据线路的长短和有无感应电压等实际情况确定地线数量;检修10m以下的母线，可以装设一组接地线。 在门型架构的线路侧进行停电检修，如工作地点与装设接地线的距离小于10m，工作地点虽在接地线外侧，也可不装设接地线。 

6、编制网络计划的一般程序是什么? 答：(1)确定计划目标作好准备。 (2)分解工序，汇编工序明细表。 (3)初步确定各工序的周期或平均周期，以及由计划目标决定的其它数据。 (4)确定各工序的，分析工序之间的逻辑关系。 (5)开列工序清单。 (6)绘制初步网络计划图。 (7)绘制正式网络计划图。 

7、电气设备大修前一般有哪些准备工作? 答：(1)编制大修项目表。 (2)拟定大修的控制进度，安排班组的施工进度。 (3)制定必要的技术措施和安全措施。 (4)做好物质准备，包括材料、备品、配件、工器具、起重设备、试验设备、安全用具及其布置等。 (5)准备好技术记录表格，确定应测绘和校验的备品配件图纸. (6)组织班组讨论大修计划的项目、进度、措施及质量要求，做好劳动力安排，进行特种工艺培训，协调班组和工种间的配合工作，确定检修项目施工和验收负责人。 

8、设备检修验收时，工作负责人应向验收人报告哪些内容? 答：(1)检修工作计划的执行情况。 (2)组织措施、安全措施、技术措施的执行情况。 (3)设备原有缺陷消除情况以及检修中发现的新缺陷的消除情况。 (4)反事故措施、技术改进措施的完成情况。 (5)各分段验收的情况。 (6)检修现场的整洁情况。 (7)尚存在的问题及投入运行操作的注意事项。 (8)有关技术资料的整理和填写记录的情况。 

9、设备检修工作结束后，怎样进行验收? 答：为了保证检修质量，设备检修竣工后，要进行整体验收，具体如下： (1)工艺比较简单的检修工序，一般由施工人自检，然后班组长检查验收。 (2)重要工序根据工艺的复杂性和部件的重要性不同，分别由班长、专业人员或检修负责人进行验收。 (3)有关技术监督的验收项目，如绝缘、测量仪表、金相等，则分别由专业人员参加验收。 

10、为什么母线的对接螺栓不能拧得太紧? 答：螺栓拧得太紧，则垫圈下母线部分被压缩，母线的截面减小，在运行中，母线通过电流而发热。由于铝和铜的膨胀系数比钢大，垫圈下母线被压缩，母线不能自由膨胀，此时如果母线电流减小，温度降低，因母线的收缩率比螺栓大，于是形成一个间隙。这样接触电阻加大，温度升高，接触面就易氧化而使接触电阻更大，最后使螺栓连接部分发生过热现象。一般情况下温度低螺栓应拧紧一点，温度高应拧松一点。所以母线的对接螺栓不能拧得太紧。 

11、变电站事故处理的主要任务是什么? 答：主要任务是： (1)发生事故后应立即与值班调度员联系，报告事故情况。 (2)尽快限制事故的发展，脱离故障设备，解除对人身和设备的威胁。 (3)尽一切可能的保证良好设备继续运行，确保对用户的连续供电。 (4)对停电的设备和中断供电的用户，要采取措施尽快恢复供电。 

12、在事故处理中允许值班员不经联系自行处理的项目有哪些? 答：具体项目有： (1)将直接威胁人身安全的设备停电 (2)将损坏的设备脱离系统 (3)根据运行规程采取保护运行设备措施 (4)拉开已消失电压的母线所联接的开关 (5)恢复所用电 

13、强迫油循环变压器发出"冷却器全停"信号和"冷却器备用投入"信号后，运行人员应如何处理? 答：强迫油循环变压器发出"冷却器全停"信号后，值班人员应立即检查断电原因，尽快恢复冷却装置的运行。对没有备用冷却器的变压器，值班人员应当向当值调度员申请降低负荷，否则应申请将变压器退出运行，防止变压器运行超过规定地无冷却运行时间，造成过热损坏。在变压器发出"备用冷却器投入"信号时，应检查故障冷却器的故障原因，尽快修复。 

14、液压机构的断路器发出"跳闸闭锁"信号时应如何处理? 
答：液压机构的断路器发出"跳闸闭锁信号"信号时，运行人员应迅速检查液压的压力值，如果压力值确实已降到低于跳闸闭锁值，应断开油泵的电源，装上机构闭锁卡板，再打开有关保护的连接片，向当值调度员报告，并做好倒负荷的准备。 

15、直流接地点查找步骤是什么? 答：发现直流接地在分析、判断基础上，用拉路查找分段处理的方法，以先信号和照明部分后操作部分，先室外后室内部分为原则，依次： (1)区分是控制系统还是信号系统接地 (2)信号和照明回路 (3)控制和保护回路 (4)取熔断器的顺序，正极接地时，先断()，后断(-)，恢复熔断器时，先投(-)，后投() 
