**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

1. **单选题（共40题，每题1分，共40分）**

1、油断路器和六氟化硫断路器组装要求相同的是（B）。A．灭弧室在现场解体检查, B．同相各支持瓷套的法兰面宜在同一水平面上, C．断路器内充变压器油, D．断路器内充SF6

2、在变压器安装现场，采用电桥法和电压降法可以测量（B）。A.变压器变比, B.变压器绕组作星形连接时的吾相绕组的直流电阻, C.变压器绕组连同套管一起的绝缘电阻, D．变压器绝缘油的击穿电压

3、自动化仪表设备安装应遵循的程序是（D ）。A.先里后外，先低后高，先轻后重, B.先外后里，先低后高，先重后轻, C.先外后里，先高后低，先轻后重, D.先里后外，先高后低，先重后轻, 

4、建筑电气装置施工中成套配电柜安装固定后的紧后工序是（B ）。A．开箱检查    B．母线安装    C．调整试验    D．送电运行

5、工程竣工后的建筑消防验收，应检查其消防设施配置是否符合（ A ）的要求。A．已获审核批准的消防设计    B．工程可投入使用或生产C．建筑防火等级标准          D．公安消防部门管理

6、自动化仪表工程施工中，综合控制系统试验的紧后工序是（ D ）。A．保运    B．竣工资料编制     C．交工      D．回路试验

7、除规范规定另有规定外，疏散用的应急照明，其地面最低照度不应低于（B）Lx。A、0.3    B、0.5    C、1.0    D、2.0

8、开关箱与其控制的固定式用电设备的水平距离不宜超过（A）。A．3m    B．4m    C．5m    D．6m

9、电话水晶头型号是(B)。A、RJ45    B、RJ11    C、RS232    D、RS485

10、网络水晶头型号是(A)。A、RJ45    B、RJ11    C、RS232    D、RS485

11、线槽内导线总面积不应大于线槽净面积的（B）A、50%    B、60％    C、70%    D、80%

12、开关安装位置便于操作，开关边缘距门框边缘的距离（C）m，开关距地面高度1.3m；A、0.1-0.2     B、0.15-0.25    C、0.15-0.2    D、0.1-0.25

13、三相异步电动机定子主要是由（A）、定子绕组和机座构成的A、定子铁芯    B、转子铁芯    C、转轴

14、架空导线的弧垂值，允许偏差为设计弧垂值的±5％，水平排列的同档导线间弧垂值偏差为（D）。A  ±10mm    B  ±20mm    C  ±30mm    D  ±50mm

15、民用建筑内扬声器应设置在走道和大厅等公共场所。每个扬声器的额定功率不应小于(D)，其数量成能保证从一个防火分区内的任何部位到最近一个扬声器的直线距离不大于25m ，走道末端距最近的扬声器距离不应大于（A）。A  12.5m    B  13.5m    C 14.5m m    D  15.5m

16、疏散走道的疏散指示标志灯具，宜设置在走道及转角处离地面（B）m以下墙面上、柱上或地面上，且间距不应大于20m。A 1.02,   B 1.0 ,    C 1.5,    D 0.8, 

17、消防控制室内设备的布置，下列规定错误的是（D）:A设备面盘前的操作距离，单列布置时不应小于1. 5m; 双列布置时不应小于2 m 。B在值班人员经常工作的一面，设备面盘至墙的距离不应小于3m 。C设备面盘后的维修距离不宜小于1m。D设备面盘的排列长度大于4m 时，其两端应设置宽度不小于3m的通道。

18、电焊机至焊钳的连线多采用（ D）。A．双绞线, B．麻花线, C．阻燃绝缘线, D．塑料绝缘铜芯软线

19、当异步电动机接入三相对称交流电时，旋转磁场在（B ）中产生A.定子铁芯, B.定子绕组, C.转子绕组, D.笼形绕组, 

20、柜、屏、台、箱、盘内检查试验应符合下列规定：回路中的电子元件不应参加交流工频耐压试验；（B）及以下回路可不做交流工频耐压试验。A 36V   B 48V   C 24V  D 50V

21、根据《建筑设计防火规范》GB50016-2014的要求，消防配电线路暗敷时，应穿管并应敷设在不燃性结构内且保护层厚度不小于（C）。A 15mm   B 25mm   C 30mm   D 10mm

22、接地线表面沿长度方向，每段为15～100mm，分别涂以（A）和绿色相间的条纹；A黄色   B 蓝色   C 红色   D 白色

23、变压器室、高压配电室的接地干线上应设置不少于（B）个供临时接地用的接线柱或接地螺栓。A 1   B 2   C 3   D 4

24、高度超过100m 的建筑中，除消防控制室内设置的控制器外，每台控制器直接控制的火灾探测器、手动报警按钮和模块等设备（A）跨越避难层。A  不应  B  可以   C  必须  D  不必

25、在有梁的顶棚设置点型感烟火灾探测器、感温火灾探测器时，当梁突出顶棚的高度超过（A）时，被梁隔断的每个梁间区域应至少设置一只探测器。A  600mm   B  800mm   C  400mm   D  500mm

26、每个防火分区应至少设置一只于动火灾报警按钮。从一个防火分区内的任何位置到最邻近的子动火灾报警按钮的步行距离不应大于(C)。A  20m, B  15m, C  30m, D  10m, 

27、手动火灾报警按钮应设置在明臣和便于操作的部位当采用壁挂方式安装时，其底边距地高度宜为（A）. 且应有明显的标志。A  1. 3m~1. 5m, B  1. 3m~1. 8m, C  1. 2m~1. 5m, D  1. 2m~1. 5m, 

28、每间卧室、起居室内应至少设置（B）感烟火灾探测器。A  两只, B  一只, C  三只, D  四只, 

29、用滚球法计算避雷针保护范围时，其滚球半径，二类建筑物为（C）m；A  30, B  40, C  45, D  60, 

30、架空导线的弧垂值，允许偏差为设计弧垂值的（C），水平排列的同档导线间弧垂值偏差为±50mm。A  ±1%, B  ±3% , C  ±5％ , D  ±6％, 

31、以下接地方式属于保护接地的系统是（B）。A、变压器的中性点接地, B、电机的外壳接地, C、把一根金属和地线相连, 

32 、建筑电气工程布线系统敷设，暗敷导管在土建模板拆除后的紧后工序是（B）。A．导管穿线, B．清理管口及扫管, C．敷设电缆, D．绝缘检查, 

33、下列场所的消防工程中，应该向公安消防机构申请消防设计审核的是（C ）。A．建筑面积为15000m2的展览馆, B．建筑面积为13000m2的客运车站, C．建筑面积为12000m2的饭店, D．建筑面积为10000m2的会堂, 

34、施工现场临时用电工程的定期检查应复测（ D）A.对地绝缘值   B.接地电流值, C.对地放电值   D.接地电阻值

35、电焊机至焊钳的连线多采用（ D）。A．双绞线   B．麻花线  C．阻燃绝缘线   D．塑料绝缘铜芯软线

36、采用电弧焊接的时候，当风速达到（C）时，需要做防护措施。A．4m/s   B．5m/s   C．8m/s   D．10m/s

37、将所安装的电气设备金属外壳与变压器中性线相连接，这种连接被称为（C）。A．工作接地   B．接地保护   C．接零保护   D．重复接地

38、户外变压器、断路器固定用的紧固件应采用热（B）制品。A．镀铝    B．镀锌    C．镀铜    D．镀铬

39、人防工程中的应急照明，其地面照度不应小于(d)Lx，连续供电时间不应小于（D ）min。A、1，20   B、1，30   C、5，20  D、5，30

40、使用绝缘电阻表时摇动手柄要均匀，其转速一般保持在（C）r/min左右A.10   B.60   C.120   D.240


1. **多选题（共20题，每题2分，共40分）**

1、在电缆敷设过程中，应做的工作包括（ ABDE ）。A．标明电缆型号, B．排列整齐, C．避免平行重叠, D．横平竖直, E．标明起讫地点

2、电气工程接地材料的现场检查验收的内容有（ BCDE）A.质量符合国家标准, B.产品合格证, C.外包装无明显的机械损伤, D.型号符合设计规定, E.数量符合订货合同

3、调节阀中的电动执行机构的输出方式有(ABC).A.直行程, B.角行程, C.步进式, D.多转式

4、防雷装置的引下线主要由明敷于建筑物表面由上而下的（ ABC ）构成。A、圆钢, B、扁钢, C、裸导线, D、线槽, E、钢管

5、防爆电气设备应有（  ABCE ）标志。 A、EX, B、类型, C、级别, D、色别, E、组别

6、建筑物的防雷接地装置有（AB）。A．人工接地体, B．自然接地体, C．避雷网, D．避雷针, E．避雷带 

7、现场中电焊机至焊钳的连线一般不采用（ABDE）型的导线。A．YJV, B．BX, C．RV, D．KVV, E．BVV

8、建筑物防雷保护装置的安装要求包括（BDE）。A．防雷接地装置系统的施工安排由上而下, B．明装的接闪器和引下线应采用热浸镀锌材料, C．明敷的避雷带转弯处应成直角, D．高层建筑的均压环应与防雷接地干线连接, E．测定接地电阻用的测点至少留有两个

9、电气安装工程中，应采用二次回路接线的有（ABE）。A．继电保护的接线, B．控制操作信号的接线, C．电动机的接线, D．真空断路器的接线, E．监视仪表的接线