**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**电气工程师考试题库**

**请列举出规范条文，然后回答问题**

1\.敷设在钢筋混凝土现浇楼板内的电线导管的最大外径不宜大于板厚的1/3。当电线导管暗敷设在楼板、墙体内时，其与楼板、墙体表面的外护层厚度不应小于15mm。

2\.绝缘导体应符合工作电压的要求，室内敷设塑料绝缘电线不应低于0.45kV/0.75kV，电力电缆不应低于0.6kV/1kV；

3\.在TN-C系统中，严禁断开保护接地中性(PEN)导体，且不得装设断开保护接地中性导体的任何电器；

4\.当采用PC级自动转换开关电器时，应能耐受回路的预期短路电流，且ATSE的额定电流不应小于回路计算电流的125％；

5\.竖井大小除应满足布线间隔及端子箱、配电箱布置所必需尺寸外，进入竖井宜在箱体前留有不小于0.8m的操作距离。当建筑物平面受限制时，可利用公共走道满足操作距离的要求，但竖井的进深不应小于0.6m；

6\.照明系统中的每一单相分支回路电流不宜超过16A，所接光源数或LED灯具数不宜超过25个；大型建筑组合灯具每一单相回路电流不宜超过25A，光源数量不宜超过60个；当采用小功率单颗LED灯时，仅需满足回路电流的规定；

7\.景观照明设计中，除采用LED外，建筑物轮廓灯每一单相回路不宜超过100个；

8\.符合下列情况的建筑物，应划为第二类防雷建筑物：(1).高度超过100m的建筑物；(2).年预计雷击次数大于0.05的部、省级办公建筑物及其他重要或人员密集的公共建筑物；(3).年预计雷击次数大于0.25的住宅、办公楼等一般民用建筑物。

9. 第二类防雷建筑物防直击雷的措施应符合下列规定：1）.接闪器宜采用接闪带(网)、接闪杆或由其混合组成。接闪带应装设在建筑物易受雷击的屋角、屋脊、女儿墙及屋檐等部位，建筑物女儿墙外角应在接闪器保护范围之内，并应在整个屋面上装设不大于10m×10m或12m×8m的网格；外圈的接闪带及作为接闪带的金属栏杆等应设在外墙外表面或屋檐边垂直面上或垂直面外。当女儿墙以内的屋顶钢筋网以上的防水和混凝土层允许不保护时，宜利用屋顶钢筋网作接闪器。 2）.所有接闪杆应采用接闪带或金属导体与防雷装置连接。

10\.第三类防雷建筑物防直击雷装置的引下线的数量和间距应符合下列规定：1）当利用建筑物钢筋混凝土中的钢筋或钢结构柱作为防雷装置的引下线时，引下线根数可不限，其中专用引下线的间距不应大于25m，但建筑外廓易受雷击的各个角上的柱子的钢筋或钢柱应被利用作专用引下线；当其垂直支柱均起到引下线的作用时，引下线的根数、间距及冲击接地电阻均可不做要求； (2)当无建筑物钢筋混凝土中的钢筋或钢结构柱可作为防雷装置的引下线时，应专设引下线，其根数不应少于两根，并应沿建筑物四周和内庭院四周均匀对称布置，其间距不应大于25m，每根引下线的冲击接地电阻不应大于25Ω。 

11\.消防水泵、防烟风机和排烟风机不得采用变频调速器控制。

12\.每个防火分区应至少设置一只手动火灾报警按钮。从一个防火分区内的任何位置到最邻近的手动火灾报警按钮的步行距离不应大于30m。手动火灾报警按钮宜设置在疏散通道或出入口处。

13\.手动火灾报警按钮应设置在明显和便于操作的部位。当采用壁挂方式安装时，其底边距地高度宜为1．3m～1．5m，且应有明显的标志。

14. 关于感烟火灾探测器和A1、A2、B型感温火灾探测器的保护面积和保护半径，当地面面积大于80平方米，层高小于等于6m，平屋顶时候，感烟探测器保护面积为60平方米；当地面面积大于30平方米，层高小于等于6m，平屋顶时候，感烟探测器保护面积为20平方米；

15\.在宽度小于3m的内走道顶棚上设置点型探测器时，宜居中布置。感温火灾探测器的安装间距不应超过10m；感烟火灾探测器的安装间距不应超过15m；探测器至端墙的距离，不应大于探测器安装间距的1/2；

16\.感烟火灾探测器在格栅吊顶场所的设置，应符合下列规定：(1)镂空面积与总面积的比例不大于15％时，探测器应设置在吊顶下方； (2)镂空面积与总面积的比例大于30％时，探测器应设置在吊顶上方； (3)镂空面积与总面积的比例为15％～30％时，探测器的设置部位应根据实际试验结果确定；(4)探测器设置在吊顶上方且火警确认灯无法观察时，应在吊顶下方设置火警确认灯；(5)地铁站台等有活塞风影响的场所，镂空面积与总面积的比例为30％～70％时，探测器宜同时设置在吊顶上方和下方。 

17\.区域显示器应设置在出入口等明显和便于操作的部位。当采用壁挂方式安装时，其底边距地高度宜为1．3m～1．5m；

18\.消防应急广播扬声器的设置，应符合下列规定： (1)民用建筑内扬声器应设置在走道和大厅等公共场所。每个扬声器的额定功率不应小于3W，其数量应能保证从一个防火分区内的任何部位到最近一个扬声器的直线距离不大于25m，走道末端距最近的扬声器距离不应大于12.5m；(2)在环境噪声大于60dB的场所设置的扬声器，在其播放范围内最远点的播放声压级应高于背景噪声15dB；(3)客房设置专用扬声器时，其功率不宜小于1W ；(4)壁挂扬声器的底边距地面高度应大于2.2m。

19\.消防专用电话的设置应符合以下规定：(1)消防专用电话网络应为独立的消防通信系统。 (2)消防控制室应设置消防专用电话总机。 (3)多线制消防专用电话系统中的每个电话分机应与总机单独连接。 (4)电话分机或电话插孔的设置，应符合下列规定： (1)消防水泵房、发电机房、配变电室、计算机网络机房、主要通风和空调机房、防排烟机房、灭火控制系统操作装置处或控制室、企业消防站、消防值班室、总调度室、消防电梯机房及其他与消防联动控制有关的且经常有人值班的机房应设置消防专用电话分机。消防专用电话分机，应固定安装在明显且便于使用的部位，并应有区别于普通电话的标识。 (2)设有手动火灾报警按钮或消火栓按钮等处，宜设置电话插孔，并宜选择带有电话插孔的手动火灾报警按钮。(3)各避难层应每隔20m设置一个消防专用电话分机或电话插孔。 (4)电话插孔在墙上安装时，其底边距地面高度宜为1.3m～1.5m。 (5)消防控制室、消防值班室或企业消防站等处，应设置可直接报警的外线电话。 

20\.电动开门器的手动控制按钮应设置在防火门内侧墙面上，距门不宜超过0.5m，底边距地面高度宜为0.9m～1.3m。

21\.气火灾监控系统应根据建筑物的性质及电气火灾危险性设置，并应根据电气线路敷设和用电设备的具体情况，确定电气火灾监控探测器的形式与安装位置。在无消防控制室且电气火灾监控探测器设置数量不超过8只时，可采用独立式电气火灾监控探测器。

22\.火灾自动报警系统的供电线路、消防联动控制线路应采用耐火铜芯电线电缆，报警总线、消防应急广播和消防专用电话等传输线路应采用阻燃或阻燃耐火电线电缆。线路暗敷设时，应采用金属管、可挠(金属)电气导管或B1级以上的刚性塑料管保护，并应敷设在不燃烧体的结构层内，且保护层厚度不宜小于30mm；线路明敷设时，应采用金属管、可挠(金属)电气导管或金属封闭线槽保护。矿物绝缘类不燃性电缆可直接明敷。