**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**
电气（照明）基础试题（二）
一、	填空（每空1分，共计26分）
1•三相负载有两种接法：星形连接、三角形连接。
2•负荷计算的主要方法有需要用系数法、二项式系数法、利用系数法、密度负 荷法。
3. 三相对称负载作三角形联接时，线电流II,与相电流Ip间的关系是：|l= （2|p。 
4•已知3盏灯的额定值（220V、100W）分别接于三相四线制中三相完全对称 时求中性线In= 0	。
5. 电力负荷分三类I类负荷、U类负荷、川类负荷。
5. 绘制顺序与读图顺序相反，从分支回路到主干，从平面到系统图。
5. —切消防用电设备均属于一级或二级负荷。
5. 根据我国住宅发展，每套住宅供电容量标准，一般可在	4~12kW范围选取。
5. 某一般商场建筑面积1.2万m<sup>2</sup>,已知单位负荷指标Kp=80W/m<sup>2</sup>,计算总有 功功率960kW。
5. 对于民用建筑内的插座，在无具体电气设备接入时，每个插座按	100W计算；计算机较多的办公室插座，按 150W计算。
5. 根据国家设计规范要求照明系统中的每一单相回路的电流不宜超过	16A,
所接光源不宜超过 25个；对于大型建筑组合照明器，每一单相回路不宜超过 25A，光源数量不宜超过60个；连接高强度气体放电灯的单相分支回路电流不 应不超过30A*。*
5. 已知一个3 kW的三相电动机的绕组是星形连接，接在Ul = 380 V的三相电 源上，匚<sup>0 S</sup>，试求负载的Up=220V及Ip=5.7A。
5. 某三层楼房，若每层装入照明灯的盏数及每盏灯的额定功率（	100W）完全相同。情况1:中性线断开，一楼全部断开，二、三楼全部接通那么	二、三两层楼的每盏灯上的电压为 190V;情况2:中性线断开，一楼的灯全断，三楼 的灯全通，二楼有1/4接通那么二楼的每盏灯上的电压为76V,三楼的每盏灯 上的电压为304V。
5. 某新建地下车库照明设备采用白炽灯 A相4.8kW,E相5.4kW, C相4kW, 求设备容量 Pj=14.2kW

二、	选择题：（每题2分，共计24分）
1. 对称三相负载接成星形时，其所消耗的功率为接成三角形时消耗功率的	（A）A、1/3	B、1/2	C、相等	D、1
2 •照明用电的额定电压通常为220V，在三相四线制电路中，各相上的照明负荷 不完全相等，若中线断线，贝咯相负载上所承受的相电压	（B）A、相等 B、不相等 C、相电压220V、线电压380V D、相电压220V 
3•电源电压为380V，采用三相四线制供电，负载为额定电压 220V的白枳灯，负 载就采用（A）联接方式，白枳灯才能在额定情况下正常工作。A、负载应采用星型联接	B、负载应采用三角形联接C、直接联接	D、不能相连
3. 中断供电将造成人身伤亡时，应为（A ）A. 一级负荷	B.二级负荷	C.三级负荷	D. 一级负荷中特别重要负荷
3. 对一级负荷中的特别重要负荷（B ）
1. 必须要两路电源供电除由两个电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急供电系统应由两个电源供电，当一个电源发生故障时，另一个电源应不致同时受到损坏可采用一路电源供电，但必须采用应急发电机组作为第二电源
3. 下列各项不是负荷计算的表现形式的是（D）A.Ij	B.Qj	C.Sj	D.Vj
3. 进行负荷计算时，单相负荷应均衡分配到三相上，当单相负荷的总容量（	B ），应将单相负荷换算为等效三相负荷，再与三相负荷相加。
|A.|小于计算范围内三相对称负荷总容量的|5%时|
|B.|超过计算范围内三相对称负荷总容量的|15%时|
|C.|小于计算范围内三相对称负荷总容量的|10%时|
|D.|超过计算范围内三相对称负荷总容量的|10%时|

3. 某车间生产用电设备如下，采用需要系数法计算负荷。冷加工机床：电动机 总容量为680kW，需要系数Kx=0.35,"沖"庁；风机和水泵：电动机总容量为 740kV，需要系数Kx=0.8 
1）其视在功率Sjs为（A）A. 1192kVA B. 1059 kVA C. 953 kVA D. 1216 kVA
（2）其自然功率因数为（C）A. 0.6	B.0.65 C. 0.7 D. 0.75

（3）	在安装无功功率补偿电容器500kvar后的功率因数为（B）A. 0.94 B. 0.92 C. 0.9 D. 0.88

（4）	当电压为380V时的计算电流为（A ）

三、	简答题(每题10分，共计20分)
1. 三相交流负载电路的接线方式有几种？试比较其特点。三相负载的连接方式有星形连接跟三角形连接两种。星星接线，三相电路负载对称时，可 以把中线省去，构成三相三线制电路。负载不对称，如果没有中性线，贝U各相负载上的相电 压就会发生变化，负载无法正常工作，甚至会烧坏，因此中性线不能省。三角形连接的三相 电路中，三角形连结的相电压与线电压相等 。
1. 如何计算等效三相负荷？只有单相负荷时，等效三相负荷可取最大一相负荷的	3倍计算。只有线间负荷时，等效三相负荷为：单台时取线间负荷的	3倍；多台时取最大线间负荷的-3倍加上次大的线间负荷的(3- ,3 )倍。既有线间负荷又有相间负荷时，应先将线间负荷换算成相负荷，然后各相负荷分别相力卩，选取最大相负荷乘3作为等效三相负荷。
