
**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

一、单选 (659题  共0.0分) 

1、 金属磁性材料是由()及其合金组成的材料。 A、铜铁合金, B、铁镍钴C、铜和银, D、铝和锡, 标准答案： B  

2、 被控制量对控制量能有直接影响的调速系统称为()调速系统。 A、交流, B、闭环, C、直流, D、开环, 标准答案： B  

3、 一类防雷建筑物避雷针的冲击接地电阻，不应大于()。 A、4Ω, B、10Ω, C、1Ω, D、20Ω, 标准答案： B  

4、 变压器一次绕组和二次绕组都采用星形联接，高、低压侧电压同相位，联接组别应为()。 A、Y,d1, B、Y,d11, C、Y,d10, D、Y,y0, 标准答案： D  

5、 工作接地的接地电阻一般不应超过()Ω。 A、20, B、4, C、5, D、10, 标准答案： B  

6、 小绞车完好标准要求是：闸带无裂纹、磨损剩余厚度不小于()。 A、10mm, B、3mm, C、2mm, D、4mm, 标准答案： B  

7、 三相异步电动机反接制动时，采用对称制电阻接法，可以在限制制动转矩的同时也限制()。 A、制动电流, B、起动电压, C、制动电压, D、起动电流, 标准答案： A  

8、 本质安全型防爆电气设备的级别有()级。 A、ia和ib, B、id和ic, C、ib和ic, D、ia和ib, 标准答案： A  

9、 焊接强电元件要用()W以上的电烙铁。 A、100, B、25, C、45, D、75, 标准答案： C  

10、 低压馈电开关过电流继电器整定时，除满足所供电动机正常工作及最大电动机起动外，应按线路最远点()最小短路电流值进行校验。 A、单相　　, B、接地, C、三相　　, D、两相　　, 标准答案： D  

11、 选择电气设备的类型依据是()。 A、参数, B、环境, C、要求, D、数量, 标准答案： B  

12、 QBZ-80控制回路电压为()。 A、220V, B、50V, C、110V, D、36V, 标准答案： D  

13、 将一根导线均匀拉长为原长的2倍，则它的阻值为原阻值的()倍。 A、1, B、2, C、4, D、0.5, 标准答案： C  

14、 纯电感元件是一个()元件。 A、产能, B、耗能, C、直流, D、储能, 标准答案： D  

15、 移动式和手持式电气设备都应使用()橡套电缆。 A、分相屏蔽, B、软, C、专用, D、矿用, 标准答案： C  

16、 对电容器的电容量的判别，下面说法正确的是()。 A、电容器的电容量越小，表头指针偏摆幅度越大, B、电容器的电容量越大，表头指针偏摆幅度越大, C、电容器的电容量越小，表头指针偏摆幅度越小, D、电容器的电容量越大，表头指针偏摆幅度越小, 标准答案： B  

17、 本质安全型防爆电源()。 A、可以与其他本质安全型防爆电源并联使用, 　　B、可以与其他本质安全型防爆电源串联使用　, 　C、可以配接各种负载, D、必须与其防爆联检合格的本质安全型负载配套使用　　, 标准答案： D  

18、 测量时一般二极管的反向电阻应在()以上为好。 A、几十欧, B、几十千欧, C、几千欧, D、几百欧, 标准答案： B  

19、 对交流电器而言，若操作频率过高会导致()。 A、触头过热, B、铁心过热, C、触头烧毛, D、线圈过热, 标准答案： D  

20、 几个电容器串联连接时，其总电容量等于()。 A、各串联电容量的倒数和, B、各串联电容量之倒数和的倒数, C、各串联电容量之和, D、各串联电容量之和的倒数, 标准答案： B  

21、 半导体整流电路中使用的整流二极管应选用()。 A、稳压二极管, B、变容二极管, C、点接触型二极管, D、面接触型二极管, 标准答案： D  

22、 漏电闭锁装置的主要作用是对()的供电干线或分支线的对地绝缘状态进行监视。 A、A、B、C都对, B、未送电　　, C、送电及未送电　　, D、送电　　, 标准答案： B  

23、 架空线路中的()用于限制线路发生断线、倒杆事故时波及范围。 A、直线杆塔, B、耐张杆塔, C、转角杆塔, D、终端杆塔, 标准答案： B  

24、 KSG-4/0.7型变压器高压侧额定电压为()。 A、380V, B、660V, C、700V, D、4000V, 标准答案： B  

25、 电流通过导体时，产生热量的大小，与电流强度的()导体电阻大小以及通过电流的时间成正比。 A、5次方, B、立方, C、平方, D、4次方, 标准答案： C  

26、 指令ORS的功能是()。 A、实现多个指令块的“或”运算, B、进行逻辑“或”运算, C、进行逻辑“与”运算, D、实现多个指令块的“与”运算, 标准答案： A  

27、 集成运放电路采用直接耦合方式是因为()。 A、可获得很大的放大倍数, B、集成工艺难于制造大容量电容, C、可使温漂减小, D、没有其他耦合方式, 标准答案： B  

28、 当线圈中磁通减小时，感应电流的磁通方向()。 A、与原磁通方向相反, B、与原磁通方向相同, C、与原磁通方向无关, D、与线圈尺寸大小有关, 标准答案： B  

