**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

**电气工程强制条文资料汇总**

**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
**电气工程强制条文资料汇总**

**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
**一、供配电系统**

**1、《民用建筑电气设计规范》 JGJ16-2008**

**3.2.8 一级负荷应由两个电源供电，当一个电源发生故障时，另一个电源不应同时受到损坏。**

**3.3.2 应急电源与正常电源之间必须采取防止并列运行的措施。**

**4.3.5 设置在民用建筑中的变压器，宜选择干式、气体绝缘或非可燃性液体绝缘的变压器。当单台变压器油量为100kg及以上时，应设置单独的变压器室。**

**4.7.3 当成排布置的配电屏长度大于6m 时，屏后面的通道应设有两个出口。当出口之间的距离大于15m 时，应增加出口。4.9.1 可燃油油浸电力变压器室的耐火等级应为一级。非燃或难燃介质的电力变压器室、电压为10（6）kV 配电装置室和电容器室的耐火等级不应低于二级。低压配电装置室和电容器室的耐火等级不应低于三级。**

**4.9.2 配变电所的门，应为防火门，并应符合下列规定：**

**1 配变电所位于高层主体建筑(或裙房)内时，通向其他相邻房间的门应为甲级防火门，通向过道的门应为乙级防火门．**

**2 配变电所位于多层建筑物的二层或更高层时，通向其他相邻房间的门应为甲级防火门，通向过道的门应为乙级防火门。**

**3 配变电所位于多层建筑物的一层时，通向相邻房间或过道的门应为乙级防火门。**

**4 配变电所位于地下层或下面有地下层时，通向相邻房间或过道的门应为甲级防火门。**

**5 配变电所附近堆有易燃物品或通向汽车库的门应为甲级防火门。**

**6 配变电所直接通向室外的门应为丙级防火门。**

**7.4.2 低压配电导体截面的选择应符合下列要求：**

**1）按敷设方式、环境条件确定的导体截面，其导体载流量不应小于预期符合的最大计算电流和按保护条件所确定的电流；**

**2）线路电压损失不应超过允许值；**

**3）导体应满足动稳定与热稳定的要求；**

**4）导体最小截面应满足机械强度的要求，配电线路每一相导体截面不应小于表7.4.2的规定。**

`	`**表7.4.2 导体最小允许截面**

**7.4.6 外界可导电部分，严禁用作PEN导体。7.5.2 在TN-C系统中，严禁断开PEN导体，不得装设断开PEN导体的电器。**

**7.6.2 配电线路的短路保护应在短路电流对导体和连接件产生的热效应和机械力造成危险之前切断短路电流。**

**7.6.4 配电线路的过负荷保护，应在过负荷电流引起的导体温升对导体的绝缘、接头、端子或导体周围的物质造成损害前切断负荷电流。对于突然断电比过负荷造成的损失更大的线路，该线路的过负荷保护应作用于信号而不应切断电路。**

!
**7.7.5 对于相导体对地标称电压为220V 的TN 系统配电线路的接地故障保护，其切断故障回路的时间应符合下列要求：**

**1) 对于配电线路或仅供给固定式电气设备用电的末端线路，不应大于5s；**

**2) 对于供电给手持式电气设备和移动式电气设备末端线路或插座回路，不应大于0.4s。**

**4.1.3 柴油发电机房布置在高层建筑和裙房内时，应符合下列规定：**

**4.1.3.1 可布置在建筑物的首层或地下一、二层，不应布置在地下三层及以下。柴油的闪点不应小于55℃；**

**4.1.3.2 应采用耐火极限不低于2.00h的隔墙和1.50h的楼板与其它部位隔开，门应采用甲级防火门；**

**4.1.3.3 机房内应设置储油间，其总储存量不应超过8.00h的需要量，且储油间应采用防火墙与发电机间隔开；当必须在防火墙上开门时，应设置能自动关闭的甲级防火；**

**4.1.3.4 应设置火灾自动报警系统和除卤代烷1211、1301以外的自动灭火系统。**

**4.1.5A 高层建筑内的歌舞厅、卡拉0K厅（含具有卡拉0K功能的餐厅）、夜总会、录像厅、放映厅、桑拿浴室（除洗浴部分外）、游艺厅（含电子游艺厅）、网吧等歌舞娱乐放映游艺场所（以下简称歌舞娱乐放映游艺场所），应设在首层或二、三层；宜靠外墙设置，不应布置在袋形走道的两侧和尽端，其最大容纳人数按录像厅、放映厅为1.0人/m2，其它场所为0.5人/m2计算，面积按厅室建筑面积计算；并应采用耐火极限不低于2.00h的隔墙和1.00h的楼板与甚它场所隔开，当墙上必须开门时应设置不低于乙级的防火门。
当必须设置在其它楼层时，尚应符合下列规定**

**4.1.5A.4 应设置火灾自动报警系统**

**4.1.5A.6 疏散走道和其它主要疏散路线的地面或靠近地面的墙上，应设置发光疏散指示标志。**

**4.1.5B 地下商店应符合下列规定：**

**4.1.5B.3 应设火灾自动报警系统**

**4.1.5B.6 疏散走道和其它主要疏散路线的地面或靠近地面的墙面上，应设置发光疏散指示标志。**

**7.4.6.7 临时高压给水系统的每个消火栓处应设直接启动消防水泵的按钮，并应设有保护按钮的设施。**

**2、《3～110KV高压配电装置设计规范》  GB 50060-2008**

**2.0.10  屋内、屋外配电装置的隔离开关与相应的断路器和接地刀闸之间应装设闭锁装置。屋内配电装置设备低式布置时，还应设置防止误入带电间隔的闭锁装置。4.1.9  正常运行和短路时，电气设备引线的最大作用力不应大于电气设备端子允许的荷载。屋外配电装置的导体、套管、绝缘子和金具，应根据当地气象条件和不同受力状态进行力学计算。导体、套管、绝缘子和金具的安全系数不应小于表4.1.9的规定。**                 

**5.1.1屋外配电装置的安全净距不应小于表5.1.1所列数值。电气设备外绝缘体最低部位距地小于2500MM时，应装设固定遮拦。**

**5.1.3 屋外配电装置使用软导线时，在不同条件下，带电部分至接地部分和不同相带电部分之间的最小安全净距，应根据表5.1.3进行校验，并应采用最大值。**

**5．1.4 屋内配电装置的安全净距不应小于表5.1.4所列数值。电气设备外绝缘体最低部位距地小于2300MM时，应装设固定遮拦。**

**5.1.7  屋外配电装置裸露的带电部分的上面和下面，不应有照明、通讯和信号线路架空跨越或穿过；屋内配电装置裸露的带电部分的上面和下面，不应有明敷的照明、动力新线路或管线跨越。**
**7.1.3充油电气设备间的门开向不属配电装置范围的建筑物内时，应采用非燃烧体或难燃烧体的实体门。**

**7.1.4 配电装置室的门应设置向外开启的防火门，并应装弹簧锁，严禁采用门闩；相邻配电装置室之间有门时，应能双向开启。**

**3、《人民防空地下室设计规范》 GB50038-2005**

**7.2.9 防空地下室内安装的变压器、断路器、电容器等高、低压电器设备，应采用无油、防潮设备。**

**7.2.10 内部电源的发电机组应采用柴油发电机组，严禁采用汽油发电机组。**

**7.2.11 下列工程应在工程内部设置柴油电站：**

`       `**1 中心医院；**

`       `**2 救护站、防空专业队工程、人员掩蔽工程、配套工程等防空地下室，建筑面积之和大于5000M。**

` `**7.3.4  防空地下室内的各种动力配电箱、照明箱、控制箱，不得在外墙、临空墙、防护密闭隔墙、密闭隔墙上嵌墙暗装。若必须设置时，应采取挂墙式明装。**

**4、《住宅建筑规范》    GB50368-2005**

**8.5.1 电气线路的选材、配线应与住宅的用电负荷相适应，并应符合安全和防火要求。**

**8.5.2 住宅供配电应采取措施防止因接地故障等引起的火灾。**

**8.5.3 当应急照明在采用节能自熄开关控制时，必须采取应急时自动点亮的措施。**

**8.5.4 每套住宅应设置电源总断路器，总断路器应采取可同时断开相线和中性线的开关电器。**

**8.5.5 住宅套内的电源插座与照明，应分路配电。安装在1.8m 及以下的插座均应采用安全型插座。**

**9.7.1 10层及10层以上住宅建筑的消防供电不应低于二级负荷要求。**

**9.7.2 35层及35层以上的住宅建筑应设置火灾自动报警系统。**

**9.7.3 10层及10层以上住宅建筑的楼梯间、电梯间及其前室应设置应急照明。**

**5、《宿舍建筑设计规范》 JGJ36-2005**

**6.3.3 3款 供未成年人使用的宿舍，必须采用安全型电源 。**

**6、《医院洁净手术部建筑技术规范》 GB50333-2002**

**8.3.1 配电线路应符合下列要求：**

**1 洁净手术部必须保证用电可靠性，当采用双路供电源有困难时，应设置备用电源，并能在1min内自动切换。**

**2 洁净手术室内用电应与辅助用房用电分开，每个手术室的干线必须单独敷设。**

**8.3.2 配电、用电设施应符合下列要求：**

**4 洁净手术室内禁止设置无线通讯设备**

**7、《城市道路照明设计标准》 CJJ-45-2006**

**6.1.2 对城市中的重要道路、交通枢纽及人流集中的广场等区段的照明应采用双电源供电。每个电源均应能承受100％的负荷。**

**8、《电力工程电缆设计规范》GB 50217-2007**

**5.1. 9 在隧道、沟、浅槽、竖井、夹层等封闭式电缆通道中，不得布置热力管道，严禁有易燃气体或易燃液体的管道穿越。**

**9、《电力工程电缆设计规范》GB 50217-2007**

**5. 3. 5 直埋敷设的电缆，严禁位于地下管道的正上方或正下方。电缆与电缆、管道、道路、构筑物等之间的容许最小距离，应符合表5.3.5的规定。
注：① 用隔板分隔或电缆穿管时不得小于0.25m；② 用隔板分隔或电缆穿管时不得小于0.1m；③ 特殊情况时，减小值不得小于50％。**

**《供配电系统设计规范》 GB50052－95** 

**2．0．1　电力负荷应根据对供电可靠性的要求及中断供电在政治、经济上所造成损失或影响的程度进行分级，并应符合下列规定：**

**一、符合下列情况之一时，应为一级负荷：**

**1．中断供电将造成人身伤亡时。**

**2．中断供电将在政治、经济上造成重大损失时。例如：重大设备损坏、重大产品报废、用重要原料生产的产品大量报废、国民经济中重点企业的连续生产过程被打乱需要长时间才能恢复等。**

**3．中断供电将影响有重大政治、经济意义的用电单位的正常工作。例如：重要交通枢纽、重要通信枢纽、重要宾馆、经常用于国际活动的大量人员集中的公共场所等用电单位中的重要电力负荷。**

**在一级负荷中，当中断供电将发生中毒、爆炸和火灾等情况的负荷，以及特别重要场所的不允许中断供电的负荷，应视为特别重要的负荷。**

**二、符合下列情况之一时，应为二级负荷：**

**1．中断供电将在政治、经济上造成较大损失时。例如：主要设备损坏、大量产品报废、连续生产过程被打乱需较长时间才能恢复、重点企业大量减产等。**

**2．中断供电将影响重要用电单位的正常工作。例如：交通枢纽、通信枢纽等用电单位中的重要电力负荷，以及中断供电将造成大型影剧院、大型商场等较多人员集中的重要的公共场所秩序混乱。**

**三、不属于一级和二级负荷者应为三级负荷。**

**2．0．2　一级负荷应由两个电源供电；当一个电源发生故障时，另一个电源不应同时受到损坏。**

**3．0．2　应急电源与正常电源之间必须采取防止并列运行的措施**

**10、《低压配电设计规范》 GB50054－95。**

**2．2．2　选择导体截面，应符合下列要求：**

**一、线路电压损失应满足用电设备正常工作及起动时端电压的要求；**

**二、按敷设方式及环境条件确定的导体载流量，不应小于计算电流；**

**三、导体应满足动稳定与热稳定的要求；**

**四、导体最小截面应满足机械强度的要求，固定敷设的导线最小芯线截面应符合表2．2．2的规定。**

**固定敷设的导线最小芯线截面 表2．2．2**

**11、《10kV及以下变电所设计规范》GB50053－94**

**2．0．5　露天或半露天的变电所，不应设置在下列场所：**

**一、有腐蚀性气体的场所；**

**二、挑檐为燃烧体或难燃体和耐火等级为四级的建筑物旁；**

**三、附近有棉、粮及其他易燃、易爆物品集中的露天堆场；**

**四、容易沉积可燃粉尘、可燃纤维、灰尘或导电尘埃且严重影响变压器安全运行的场所。**

**4．2．1　室内、外配电装置的最小电气安全净距，应符合表4．2．1的规定。**

**室内、外配电装置的最小电气安全净距（mm） 表4．2．1**

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
