1.交流耐压试验加至试验标准电压后的持续时间，凡无特殊说明者为（           ）。A.30s；B.45s；C.60s；D.90s。正确答案：B

2.模盒所用材料，要有一定的强度，而且要考虑经济。一般厚度约（          ）mm。A.20。B.25。C.30。D.35。正确答案：B

3.导地线爆压时，以药包为中心对人身距离：地面爆压时，一般应大于（       ）杆塔 上爆压时，应大于3m，并系好安全带（绳），背靠可阻挡爆轰波的杆塔。A.3m。B.10m。C.20m。D.30m。正确答案：D

4.配电变压器吸了潮后的硅胶呈（      	）。A.蓝色。B.白色。C.淡红色。D.红色。正确答案：C

5.固定式人字抱杆适用于起吊（                  ）m及以下的杆塔，此种方法基本上不受地形的限制。A.15。B.18。C.21。D.27。正确答案：B

6.杆上变压器及变压器台的安装水平倾斜不大于台架根开的（      	），各引线排列整齐、绑扎牢固无滑移现象，油枕、油位正常，外壳干净，接地可靠，接地电阻值符合规定，套管压线螺栓等部件齐全，呼吸器安装良好。A.1/100。B.1/200。C.1/300。D.1/400。正确答案：A

7.用于确定导线在磁场中切割磁力线运动产生的感应电动势方向的法则是（            ）。A.左手定则。B.右手定则。C.左手螺旋定则。D.右手螺旋定则。正确答案：B

8.工作人员应着装整齐，个人工具和（          ）用品应佩戴齐全。作业人员不擅自 脱岗。严禁酒后作业。工作人员进入现场必须佩戴安全帽。A.工作。B.劳保。C.安全。D.辅助。正确答案：B

9.根据混凝土标号选择水泥标号。选用水泥标号一般为混凝土强度的2~2.5倍， 300号以的混凝土可为（             ）倍。A.1.5。B.1.6。C.1.7。D.1.8。正确答案：A

10.选择水灰比，在混凝土中，只有少量的水分与水泥起化学反应作用，约占 10%~（      ）。为了便于施工，配制的混凝土应有一定的和易性，因此实际用 水量总是略大一些，但多余的水，不仅会使水泥浆稀灌，凝结力减弱，而且因为 多余的水会在水泥硬化过程中逐渐蒸发出来而在混凝土中留下许多小孔，这就使 得混凝土的强度下降，因而水与水泥应选择一个恰当的比例。A.15%。B.25%。C.35%。D.45%。正确答案：A

11.电力电缆在（	            ）附近应留有余线，电缆管沟及进出口处应封堵严密，不影响 原有承力标准并恢复原貌。A.首端。B.—端。C.另一端。D.终端头。正确答案：D

12.当地区的年平均气温在3~17°C之间时，配电线路设计年平均气温取与此数较 邻近的（      ）的倍数。A.2。B.3。C.5。D.10。正确答案：C

13.按（               ）对缺陷及消除情况进行统计，并经常对缺陷进行分析，研究缺陷 发生、发展的规律，对制定预防事故的措施、改进运行维护工作提供真实依据。A.日。B.周。C.月。D.季。正确答案：C

14.10kV油浸电力变压器做交接试验时，交流耐压试验电压标准为（          ）。A.18kV。B.28kV。C.38kV。D.48kV。正确答案：B

15.巡视工作票一式两份，自存一份，另一份交班站长，同时巡视人员还应将缺陷登记在缺陷（              ）上。A.任务单。B.派工单。C.巡视本。D.记录本。正确答案：C

16.三相对称负载的功率P=Uicosφ ,其中φ角是（            ）的相位角。A.线电压与线电流之间。B.相电压与对应相电流之间。C.线电压与相电流之间。D.相电压与线电流之间。正确答案：B

17.操作任务应填写设备（           ），即设备的名称及编号，如：xx线xxx开关、xx线201-1刀闸、1号主变、1母线PT等。A.线路名称。B.设备名称。C.线路杆号。D.双重名称。正确答案：D

18.每份操作票只能填写一个操作任务。一个操作任务使用多页操作票时，在
（          ）及以后的右下角填写“下接：xxxxx号”，在次页及以后的各页左下角填写“上接： xxxxx号”A.首页。B.末页。C.每页。D.首页、末页。正确答案：A

19.湿养期通常为(            	)天，天气炎热时2~3天，天气寒冷时7~10天。用普 通的硅酸盐水泥搅拌的混凝土不得小于5昼夜，干燥地区适当加长浇水养期。采 用养护剂时，必须在拆模后立即涂刷，之后可不再浇水养护。A.4。B.5。C.6。D.7。正确答案：B

20.电气设备的维护管理范围，供电营业规则规定公用低压线路供电的，以供电接户线用户端最后支持物为分界点，支持物属（            ）。A.国家的。B.供电企业。C.用户。D.由双方协商解决。正确答案：B

21.绝缘层损伤深度在绝缘层厚度的（	      ）及以上时应进行绝缘修补。也可用 绝缘护罩将绝缘层损伤部位罩好，并将开口部位用绝缘自粘带缠绕封住。A.8%。B.10%。C.15%。D.25%。正确答案：B

22.交流电机和变压器等设备，选用桂钢片做铁芯材料，目的是为了（           ）。A.减少涡流。B.减少磁滞损耗。C.减少涡流和磁滞损耗。D.增加设备绝缘性能。正确答案：C

23.停电检修的线路如与另一回路带电的35KV线路相交叉或接近，以致工作人员 和工器具可能和另一回导线接触或接近至（           ）以内时，则另一回线路也应停电并予以接地。A.0.7m。B.2m。C.2.5m。D.3m。正确答案：C

24.三个相同的电阻串联总电阻是并联时总电阻的（ ）。A.6倍。B.9倍。C.3倍。D.1/9。正确答案：B

25.单台电动机的专用变压器，考虑起动电流的影响，二次溶丝额定电流可按变压 器额定电流的（          ）选用。A.1.3倍。B.1.5倍。C.2.0倍。D.2.5倍。正确答案：A

26.操作终了时间，全部操作完毕并向值班调度员（             	）汇报操作后填写终了 时间。A.值班负责人。B.工作负责人。C.操作负责人。D.监护负责人。正确答案：A

27.运行中的配电设备，凡不符合架空配电线路运行（	          ）者，都称做设备缺 陷。A.规程。B.规定。C.标准。D.要求。正确答案：C

28.在开工前，全体工作班成员在工作现场列队，由（           	）宣读工作票内容并依次 指明检修区域内的停电设备、挂地线位置，安全围栏的设置范围，危险点控措施及注意事项.。全体工作班成员确知后在工作票及危险点控制单上签字后在开始工 作.。A.工作票签发人。B.工作负责人。C.工作许可人。D.工作班成员。正确答案：B

29.线路电能损耗是由于线路导线存在电晕及（	          ）。A.电阻。B.电容。C.电抗。D.电感。正确答案：A

30.跨越街道的低压绝缘接户线，至路面中心的垂直距离，不应小于下列数值： 通车街道，（              ）m；通车困难的街道、人行道，3.5m；胡同（里、弄、巷）， 3m。A.3。B.4。C.5。D.6。正确答案：D

31.装设接地线时，对于无接地引下线的杆塔，可采用临时接地体。接地体的截面积不得小于190mm2 (如φl6圆钢）。接地体在地面下深度不得小于（          ）。A.1.2m。B.1.0m。C.0.8m。D.0.6m。正确答案：D

32.容量在160kVA及以下的配电变压器高压侧采用跌落式熔丝保护时，其熔丝的额定电流应取变压器额定电流的（            ）。A.1倍。B.1~1.5倍。C.1.5~2倍。D.2~3倍。正确答案：D

33.倒闸操作应使用倒闸操作票，倒闸操作前，应按操作票顺序在（            ）或接线 图上预演核对无误后执行。A.线路图。B.路径图。C.模拟图。D.走向图。正确答案：C

34.定线复测，定线测量要以中心桩作为测量基点，用重转法或前视法检查线桩位，若桩位有偏差时，应采用相应的方法恢复原来的桩位，有误差时允许以方向 桩为基准，横线路方向偏移值不大于（           ）mm。A.20。B.30。C.40。D.50。正确答案：D

35.工作人员认真填写检修报告交工作负责人，交工作负责人后。工作负责人将 填写的检修报告和所用材料出厂安装说明书、试验报告交（             ）。A.工作票签发人。B.工作负责人。C.工作许可人。D.工作班成员。正确答案：A

36.隔离开关分闸后，刀片与静触头间空气间隙距离不小于（	 ）mm；A.200。B.300。C.400。D.500。正确答案：A

37，抱杆高度选择，一般可取固定式电杆重心高度以加（      	）m。或者根据吊点距离和上下长度、滑车组两滑轮碰头的距离适当增加裕度来考虑。A.2~3。B.2~4。C.3~5。D.3~6。正确答案：A

38.金属抱杆整体弯曲超过杆长的（         ）者严禁使用。A.1/300。B.1/400。C.1/500。D.1/600。正确答案：D

39.用户连续（          	）个月不用电也不办理暂停手续，供电企业须以销户终止其用电。A.1。B.3。C.6。D.9。正确答案：C

40.导线接头最容易发生故障的是（          	）连接形式。A.铜-铜。B.铜-铝。C.银-铝。D.铜-铁。正确答案：B

41.上下杆及作业时，不得失去安全带保护，并挂在牢固的构件上，不得低挂髙用，移位时（           ）和后备保护绳交替使用。A.安全带。B.围杆带。C.保护带。D.腰皮带。正确答案：B

42.绝缘罩不得磨损、划伤，安装位置不得颠倒，有引出线的要一律向下，需紧 固的部位应牢固严密，两端口需绑扎的必须用绝缘自粘带绑扎（           ）层以上。A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：B

43.缺陷消除后巡线人员应立即将消缺时间、消缺人员名字等记入缺陷记录本和（             ）上。A.检查任务单。B.检查派工单。C.检查巡视本。D.检查记录本。正确答案：D

44.缺陷管理的目的是为了掌握（       	）设备存在的问题，以便按轻、重、缓、 急消除缺陷，提高设备的健康水平，保障线路、设备的安全运行。A.运行。B.检修。C.备用。D.停运。正确答案：A

45.工作负责人接到检修任务单后，（                 ）应到现场勘察，现场勘察应查看检 修任务单是否与现场相符，检修作业需要停电范围、保留的带电部位和作业现场 的条件、环境、所需各种工器具、材料、车辆及其它危险点等。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作票签发人和工作负责人。正确答案：C

46.凡是新建、扩建、检修和试验后的设备，必须经验收合格、（	         ）完备，
方可投入运行。A.手续。B.资料。C.工作。D.手续和资料。正确答案：B

47.（                ）对检修线路的设计图纸、施工记录和运行资料等有关数据汇总，为 检修提供数据。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作票签发人和工作负责人。D.工作班成员。正确答案：C

48.用花杆与现场地形物配合测量定位直线杆，这种方法适用于地势平坦，转角少，距离较短的配电线路中，其方法是先行目测，如果线路是一条直线，则先在线路 一端竖立一支垂直的花杆作为标志，同时在另一端竖起一支花杆使其垂直于地 面，观察者站在离花杆（           ）m以上距离的位置，指挥其他测量人员在两支花 杆间的直线桩位附近左右移动，当三点连成一线时，直线桩位就确定下来。A.3。B.4。C.5。D.6。正确答案：A

49.配电所操作票，（            ）复审：监护人按照操作任务，根据模拟系统图，核对操作票正确无误，签名后交值班负责人。A.填写人。B.监护人。C.负责人。D.许可人。正确答案：B

50.铁芯是变压器的主要部件之一，既是变压器的（    	），也是变压器器身的 机械骨架。A.电压回路。B.次磁路。C.主磁路。D.电流回路。正确答案：C

51.微机打印一份多页操作票时，在（	   ）下部左右两侧自动生成上下接页号 码。A.首页。B.末页。C.首页和末页。D.页面。正确答案：D

52.10kV金属氧化物避雷器测试时，绝缘电阻不应低于（          ）。A.300MΩ。B.500MΩ。C.800MΩ。D.1000MΩ。正确答案：D

53.倒闸操作票的编号：（     	），在印刷时一并排印，使用单位应按照编号顺 序依次使用、不准使用无编号、不连续或重复同一编号的倒闸操作票。A.统一编号。B.统一顺序。C.统一编码。D.统一符号。正确答案：A

54.跌落式熔断器的安装应符合规定：各部分零件完整，转轴光滑灵活，铸件不应有裂纹、砂眼、锈蚀，瓷件良好，熔丝管不应有吸潮膨胀或弯曲现象，熔断器 安装牢固、排列整齐，熔管轴线与地面的垂线夹角为（        ）。
A.15°~30°。B.15°~40°。C.25°~30°。D.25°~40°。正确答案：A

55.拌好的混凝土必须当场使用，浇灌应先从一处开始逐渐进入四周，混凝土应一次连续浇成，不得中断。浇灌过程中要分层进行捣固，每层厚度一般为（    ） mm，使混凝土均捣实，减少混凝土之间的空隙。A.200。B.250。C.300。D.350。正确答案：A

56.办理操作票，操作票应由操作人填写（或由操作人操作计算机自动生成操作 票），填写时应字迹工整淸晰。操作人根据接受的（         ），涉及的检查、操作 和安全措施的装拆项目必须依照规定程序，逐项进行填写。A.工作内容。B.操作指令。C.线路名称。D.设备名称。正确答案：B

57.操作人走在前，（          ）持票走在后，到达操作现场后，进行首项操作项目 前，填写操作开始时间。操作中监护人所站位置以能看到被操作的设备及操作人 动作为宜。A.工作负责人。B.工作签发人。C.工作许可人。D.监护人。正确答案：D

58.导线在同一处损伤导致强度损失（         ）、截面积占导电部分总截面7%以下 同金属单股线缠绕，或用修补预绞丝、修补管修补；超过时须将损伤部分裁去，重新以接续管或预绞接续丝连接。A.5%。B.15%。C.25%。D.35%。正确答案：A

59.（       ）的安全责任：根据现场勘察的情况，进行人员合理分工。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作票签发人和工作负责人。D.工作班成员。正确答案：C

60.容量在160kVA以上的配电变压器髙压侧采用跌落式熔丝保护时，其熔丝的额定电流应取变压器额定电流的（         ）。A.1倍。B.1~1.5倍。C.1.5~2倍。D.2~2.5倍。正确答案：C

61.杆梢偏移不应大于梢径的（       ）。A.1/2。B.1/3。C.1/4。D.1/6。正确答案：A

62.正确选择合适的熔丝，160千伏安以下的变压器恪丝的额定电流按变压器一次额定电流的2~3倍，最小不得小于（        ）安A.10。B.20。C.30。D.40。正确答案：A

63.静负荷试验，将梯子置于工作状念，与地面的夹角为75°±5°，在梯子的经常站立部位，对梯子的踏板施加（         ）N的载荷，踏板受力区应有10cm宽，不 允许冲击性加载，试验在此载荷下持续5min，卸荷后，梯子的各部件应不发生 永久变形和损伤。A.1765。B.1166。C.1167。D.1168。正确答案：A

64.（           ）的安全责任：认真执行《电业安全工作规程》和现场安全措施及危 险点控制单中所列的各项措施。互相关心施工安全，认真学习有关规程、规定及 有关“反措”，工作中严肃认真，防止误登杆，确保人身和设备安全。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作票签发人和工作负责人。D.工作班成员。正确答案：D

65.操作任务按状态可分为：（        ）之间的互相转移，或者通过操作达到某种
状态。A.运行。B.热备用。C.冷备用。D.运行、热备用、冷备用、检修状态。正确答案：D

66.—个操作任务中执行中间有间断的操作命令时，在中断操作项目下划（           ） 线，并在单项时间栏内填写单项操作结束时间。A.蓝。B.黑。C.红。D.紫。正确答案：C

67.设备缺陷是指设备在（          	）中发生异常，运行值与规定值发生偏差，虽能 继续使用，但影响安全经济运行，称为设备缺陷。A.运行。B.检修。C.运用。D.工作。正确答案：C

68.巡线人员发现导线、电缆断落地面或悬吊空中，应设法防止行人靠近断线地点（            ）以内，以免跨步电压伤人。
A.8m。B.10m。C.15m。D.20m。正确答案：A

69.关于磁场强度和磁感应强度的说法，下列说法中，错误的说法是（     	）。A.磁感应强度和磁场强度都是表征增长率强弱和方向的物理量，是一个矢量。B.磁场强度与磁介质性质无关。C.磁感应强度的单位采用特斯拉。D.磁感应强度与磁介质性质无关。正确答案：D

70.（        ）指设备停电，并做好安全措施，处于检修状态。A.运行。B.热备用。C.冷备用。D.检修状态。正确答案：D

71.验电封地线前必须检查好验电器，按一下蜂鸣器按钮听一下是否有（      ）、 指识灯是否闪亮。没声音、指识灯不闪亮，可用高压发生器等确证验电器良好。(验电器在验电后须再检查一次）。A.声音。B.合格证。C.异常。D.无具体规定。正确答案：A

72.接地引下线的（	          ）破损、丢失，固定不牢靠时，应补加、加固。A.保护管。B.感光器。C.塑料管。D.绑扎线。正确答案：A

73.引流线对相邻相及对地距离应符合要求(最大摆动时，10kV对地不小于（	  ） mm，线间不小于300mm；低压对地不小于100mm，线间不小于150mm).A.100。B.200。C.300。D.400。正确答案：B

74.放紧线过程中，应将绝缘线放在塑料滑轮或套有橡胶护套的铝滑轮内。滑轮直径不应小于绝缘线外径的（       ）倍，槽深不小于绝缘线外径的1.25倍，槽 底部半径不小于0.75倍绝缘线直径，槽轮倾角为150。A.10。B.12。C.15。D.20。正确答案：B

75.变压器外壳、低压侧中性点、避雷器（有装设时）的接地端必须连接在一起，通过接地引下线接地，接地电阻符合要求。容量在100kVA及以上配电变压器的 接地电阻不大于（         ）Ω，容量在100kVA以下配电变压器的接地电阻不大于
10Ω；A.3。B.4。C.5。D.6。正确答案：B

76.配电所的竣工验收，整个工程全部结束，达到预期设计目标，由施工单位在（       ）级自检无问题后提出申请。由产权单位的生产副经理（局长）或总工程 师、生产、安质、运行、检修等部门负责人（专责人）、监理人员以及运行、检 修人员组成验收委员会（小组），对整个工程进行的全面验收。A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：C

77.（     ）是指对近期安全运行影响不大的缺陷，可列入年、季检修计划或日常维护工作中去消除，如绝缘子轻微损伤、电杆轻度裂纹等。A.—般缺陷。B.重大缺陷。C.紧急缺陷。D.其它缺陷。正确答案：A

78.聚乙烯.聚氣乙烯绝缘导线的允许温度为（	）。A.60°C。B.70°C。C.80°C。D.90°C。正确答案：B

79.欧姆定律是阐述在给定正方向下（	）之间的关系。A.电流和电阻。B.电压和电阻。C.电压和电流。D.电压、电流和电阻。正确答案：D

80.各种接续管压后压痕应为六角形，六角形对边尺寸为接续管外径的（        ） 倍，最大允许误差S为（0.866×0.993D+0.2) mm,其中D为接续管外径，三个对 边只允许有一个达到最大值，接续管不应有肉眼看出的扭曲及弯曲现象，校直后 不应出现裂缝，应锉掉飞边、毛刺。A.0.86。B.0.866。C.0.8666。D.0.86666。正确答案：B

81.绝缘子脏污，出现裂纹、闪络痕迹，表面硬伤超过(	)cm2，扎线松动或 断落，应清扫绝缘子；不符合规定的予以更换；扎线应重新固定或更换。A.1。B.10。C.100。D.1000。正确答案：A

82.变压器的高低压引下线应采用多股绝缘线，高压引线铜芯不得小于（	           ） mm2，铝芯不得小于25mm2，高低压套管应加装绝缘防护罩。高、低压引下线间 的距离符合要求。变压器高低压侧应装设高压避雷器和低压避雷器，高压避雷器 应尽量靠近变压器。配电变压器台架应设置变压器名称及运行编号的标志以及安 全警示标志。A.16。B.25。C.35。D.50。正确答案：A

83.辐射交联热收缩管护套的安装，加热工具应使用丙烷喷枪，火焰呈（  	）色， 避免兰色火焰。一般不用汽油喷灯，若使用时，应注意远离材料，严格控制温度。A.黄。B.兰。C.红。D.白。正确答案：A

84.用于确定载流导体在磁场中所受力方向的法则是（          ）。A.左手定则。B.右手定则。C.左手螺旋定则。D.右手螺旋定则。正确答案：A

85.35kV架空电力线路的瓷悬式绝缘子，安装前应采用不低于5000V的兆欧表逐 个进行绝缘电阻测定。在干燥情况下，绝缘电阻值不得小于（ ）MΩ。A.300。B.400。C.500。D.600。正确答案：C

86.在R、L、C串联的交流电路中，如果总电压相位落后于电流相位，则（ ）。
A.R=XL=XC。B.XL=XC≠R。C.XL>Xc。D.XL<Xc。正确答案：D

87.新立的电杆应正直，直线杆横向位移不应大于（               ）mm。A.50。B.60。C.70。D.80。正确答案：A

89.—只220V, 60W的灯泡，把它改接到110V的电源上，消耗功率为（           ） W。A.10。B.15。C.20。D.40。正确答案：B

90，跨越街道的低压绝缘接户线，至路面中心的垂直距离，不应小于下列数值: 通车街道，6m；通车困难的街道、人行道3.5m；胡同（里、弄、巷）（              ） m.A.3。B.4。C.5。D.6。正确答案：A

91.（             ）是指严重程度已使设备不能继续安全运行，随时可能导致发生亊故 或危及人身安全的缺陷，必须尽快消除或采取必要的安全技术措施进行临肘处 理，如导线损伤面积超过总面积的25%、绝缘子击穿等。A.一般缺陷。B.重大缺陷。C.紧急缺陷。D.其它缺陷。正确答案：C

92.基础坑挖好并操平后，在下如模盒或模板前，对一般土壤应先铺垫一层石子 (约（           ）cm的碎石垫层）同时要务实整平，然后下入模盒或模板进行混凝土浇灌操平、找正。A.10〜20。B.10〜25。C.10〜30。D.10〜35。 正确答案：A

93.接地装置垂直接地体的间距不宜小于其长度的（    	）。A.1倍。B.2倍。C.3倍。D.4倍。正确答案：B

94.接户线指架空绝缘线配电线路与用户建筑物外第一支持点之间的一段线路。 中压接户线档距不宜大于（        ）m。A.30。B.40。C.50。D.60。正确答案：A

95.避雷器的接地线地上（         	）米及入地处应加装护管。A.2。B.3。C.4。D.5。正确答案：A

96.重大缺陷应采取防止缺陷扩大和造成事故的必要措施，应加强对缺陷变化情 况的监视，消缺时限不得超过（ ）
A.一天。B.一周。C.一月。D.一季。正确答案：B

97.正确选择合适的熔丝，160千伏安以上的变压器恪丝的额定电流按变压器一次 额定电流的（         ）倍选择A.1.5~2。B.2.5~3。C.0.5~2。D.2~3.5。正确答案：A

98.现场勘察，线路运行部门负责人或运行值班长持工作地段区域的线路图，到现 场核对现场杆号、设备名称、编号和断路器、隔离开关的断、合位置，以及绝缘 导线的（         ）位置。A.接地环。B.接地极。C.接地环和接地极。D.接地线。正确答案：C

99.当架空电力线路与标准轨距铁路、高速公路和一级公路交叉，且架空电力线路 的档距超过200M时，最大弧垂应按导线温度为（ ）计算。A.+20℃。B.+40℃。C.+70℃。D.+90℃。正确答案：C

100.线路绝缘子的击穿故障发生在（	）。A.绝缘子表面。B.瓷质部分。C.铁件部分。D.绝缘子内部。正确答案：D

101.在R、L、C并联电路中，若以电压源供电，且令电压有效值固定不变，则在谐振频率附近总电流值将（         ）。A.比较小。B.不变。C.比较大。D.不确定。正确答案：A

102.矩形母线采用螺栓固定搭接时，连接处距支柱绝缘子的支持夹板边缘不应小于（       ）。A.10mm。B.30mm。C.50mm。D.70mm。正确答案：C

103.查看线路图时，应在图上找出需要停电和“手拉手’’供电的开关（       	），找出需要挂接地线的位置及杆号（绝缘导线标有接地环和接地极）。A.工作范围。B.工作地段。C.工作地点。D.位置及杆号。正确答案：D

104.发现一般缺陷后，各运行班组应做好记录，由运行管理部门安排在（	  ） 度检修计划内进行消除。A.周。B.月。C.季。D.年。正确答案：B

105.柱上隔离开关的直流电阻在超标（    	）以上时，应进行解体检查，消除接 触不良处的接触电阻，特别是拉簧式中间触头打磨。如果解体大修后，电阻仍超 标，就要对柱上隔离开关进行更换。A.30%。B.40%。C.50%。D.60%。正确答案：C

106.—个操作任务使用多页操作票时，在每页操作票均填写年、月、日，首页填 写操作开始时间，（         ）填写终了时间。A.首页。B.末页。C.每页。D.首页。末页。正确答案：B

107.跌落式熔断器安装的相间距离不小于(	)mm。A.200。B.300。C.400。D.500。正确答案：D

108.配电所操作票，需经过三级审核：（          ）自审：操作人根据模拟系统图核 对所填写的操作票正确无误，签名后交监护人。A.填写人。B.监护人。C.负责人。D.许可人。正确答案：A

109.改善功率因数的实质问题是补偿（           ）功率。A.有功。B.无功。C.电压。D.视在。正确答案：B

110.（          ）严重威胁线路安全运行，应及时向上级领导汇报并立即安排消除。A.—般缺陷。B.重大缺陷。C.紧急缺陷。D.其它缺陷。正确答案：C

111.电路产生串联谐振的条件是（            ）。A.XL>Xc。B.XL<Xc。C.XL=Xc。D.XL+Xc=R。正确答案：C

112.绝缘子串上（                  ）或破损瓷瓶超标可称为重大缺陷。A.零值。B.正常值。C.绝缘值。D.电阻值。正确答案：A

113.设备的（             ）是对设备进行全面检查、维护、处理缺陷和改进等综合性工作。A.大修。B.小修。C.临时检修。D.定期检查。正确答案：A

114.水平横担安装倾斜度应小于（      	）mm。A.20。B.30。C.40。D.50。正确答案：A

115.正确安全地组织检修工作主要由（	      ）负责。A.工作票签发人。B.工作负责人。C.工作许可人。D.部门领导。正确答案：B

116.二只额定电压相同的电阻，串联在适当的电压上则额定功率大的电阻
(         	)。A.发热量较大。B.发热量较小。C.与功率小的发热量相同。D.不能确定。正确答案：B

117.为解决系统无功电源容量不足、提髙功率因素、改善电压质量、降低线损， 可采用（            ）；A.串联电容和并联电抗。B.串联电容。C.并联电容。D.并联电抗。正确答案：C

118.（     ）指线路、母线等电气设备的开关断开，其两侧刀闸和相关接地刀闸 处于断开位置。A.运行。B.热备用。C.冷备用。D.运行、热备用、冷备用、检修状态。正确答案：C

119.当新换导线放过收线侧耐张杆塔，且有预留引流线长度时，（	    ）应发出 停止指令。A.工作票签发人。B.工作负责人。C.工作许可人。


D.工作班成员。正确答案：B

120.圆钢敷设的埋入土壤内接地线的最小规格为直径（                ）。A.4mm。B.6mm。C.8mm。D.10mm。正确答案：D

121.杆上避雷器排列整齐，接地侧引线铝线截面积不小于（	）mm2。A.16。B.25。C.35。D.50。正确答案：C

122.有导体屏蔽层的绝缘线的承力接头，应在接续管外面先缠绕一层半导体自粘 带和绝缘线的半导体层连接后再进行绝缘处理。每圈半导体自粘带间搭压带宽的（      ）。A.l/2。B.1/3。C.1/4。D.1/5。正确答案：A

123.若操作票由（        	）填写，接班人员接班后应重新履行上述审核手续，并在原操作人，监护人，值班负责人签名处后分别签名。A.填写人。B.监护人。C.负责人。D.交班人员。正确答案：D

124.使用后的工作票每月整理装订保存，保存期（	    ）年A.1。B.2。C.3。D.4。正确答案：A

125.转角杆紧线后不得向内角侧倾斜，向外角侧倾斜不应大于（            ）个梢径。A.1/2。B.1/3。C.1 / 4。D.1。正确答案：D

126.再次接受操作命令时，应在（          ）命令项目的单项时间栏内填写单项开始时间。A.首页。B.末页。C.每页。D.首页，末页。正确答案：A

127.工作人员在进行低压带电作业时，要戴（         ），穿长袖全棉工作服。A.太阳镜。B.目镜。C.护目镜。D.安全帽。正确答案：C

128.拉、合焰断器时不要用力过猛，合好后，要仔细检查鸭嘴舌能紧紧扣住舌头 长度（            ）以上，可用操作杆钩住上鸭嘴向下压几下，再轻轻试拉，检查是否 合好。A.1/3。B.2/3。C.2/5。D.3/5。正确答案：B

129.（           ）用指线路、母线等电气设备的开关断开，其两侧刀闸仍处于接通位置。A.运行。B.热备用。C.冷备用。D.运行、热备用、冷备用、检修状态。正确答案：B

130.工作人员应严格遵守操作规程，按操作票顺序操作，不得（	       ）操作。A.逐项。B.顺序。C.复诵。D.跳项。正确答案：D

131.变压器着火时，应立即（       	），停运冷却器，并迅速釆取灭火措施，防止火势 蔓延。A.启用灭火器。B.报告。C.断开电源。D.增加人员。正确答案：C

132.聚氯乙烯塑料电缆的使用电压范围是（        ）。A.1~10kV。B.3~35kV。C.35~110kV。D.110kV以上。正确答案：A

133.每操作一项，由（	           ）在操作的项目后做记号，然后方可进行下一步操作。操作中发生疑问时，不得擅自更改操作票，弄淸情况，分析清楚后，再进 行操作。。A.工作负责人。B.工作签发人。C.工作许可人。D.监护人。正确答案：D

134.应用右手定则时，姆指所指的是（      	）。A.导线切割磁力线的运动方向。B.磁力线切割导线的方向。C.导线受力后的运动方向。D.在导线中产生感应电动势的方向。正确答案：A

135.10kV及以下三相供电电压允许偏差为标称系统电压的（ ）。A.±5%。B.±6%。C.±7%。D.±10%。正确答案：C

136.倒闸操作应由两人进行，一人操作，一人（          ），并认真执行唱票、复诵制。A.检查。B.核对。C.执行。D.监护。正确答案：D

137.（      ）班成员进入工作现场应戴安全帽，登高作业时，应系好安全腰带， 按规定着装.A.工作。B.作业。C.登杆。D.检修。正确答案：A

138.导线无断股、扭绞和死弯，与绝缘子固定可靠，（          ）规格应与导线规格应适配。A.金具。B.绝缘子。C.线夹。D.拉线。正确答案：A

139.铝绞线接头处的绝缘层、半导体层的剥离长度，每根绝缘线比铝接续管的(         )长 20~30mm。A.1/2。B.l/3。C.l/4。D.l/5。正确答案：A

140.载流导体周围的磁场方向与产生磁场的（	      ）有关。A.磁场强度。B.磁力线方向。C.电流方向。D.磁力线和电流方向。正确答案：C

141.液压法施工，截面为（       	）mm2及以上铝线芯绝缘线承力接头宜采用液压 法。A.95。B.120。C.185。D.240。正确答案：D

142.审批、签发工作票，操作人填写好操作票后，由监护人进行审核，并在每页操作票上（       ）签名。A.盖章。B.打印。C.手写。D.钢笔。正确答案：C

143.各相弧垂不一致，弧垂误差超过设计值的（ 	），一般档距导线弧垂相差 超过50mm是配电线路常见的关于弧垂方面的缺陷。A.±3%。B.±5%。C.±7%。D.±9%。正确答案：B

144.人工浇筑混凝土基础时，距坑面边沿（    	）之内不得堆放材料和工具。A.0.5m。B.0.8m。C.1.0m。D.1.5m。正确答案：B

145.真空断路器是利用真空的高介质强度灭弧。真空度必须保证在（          ）Pa 以上，才能可靠的运行，若低于此真空度，则不能灭弧。A.0.0133。B.0.0135。C.0.0137。D.0.0139。正确答案：A

146.脚扣静负荷试验，将脚扣安放在模拟的等径杆上，用拉力试验机对脚扣的踏 盘施加（             ）N的静压力，时间为5min，卸荷后，活动钩在扣体内滑动应灵 活，无卡阻现象，其他受力部位不得产生有足以影响正常工作的变形和其他可见的缺陷A.1175。B.1176。C.1177。D.1178。正确答案：B

147.当钢芯搭接时，其一根绝缘线比钢接续管和铝接续管长度之和的（             ）长 20~30mm，另一根绝缘线比钢接续管和铝接续管的长度之和长40~60mm。A.1/2。B.l/3。C.l/4。D.1/5。正确答案：A

148.在开工前，全体工作班成员在工作现场列队，由（      ）宣读工作票内容并依 次指明检修区域内的停电设备、挂地线位置，安全围栏的设置范围，危险点控措施 及注意事项。全体工作班成员确知后在工作票及危险点控制单上签字后在开始工 作。A.工作负责人。B.工作票签发人。C.工作许可人。D.无具体规定。正确答案：A

149.测量断路器内SF6气体的微量水含量，应符合下列规定：与灭弧室相通的气 室，应小于（ ）。A.100×10-6。B.150×l0-6。C.200×l0-6。D.500×l0-6。正确答案：B

150.工作负责人认真听取（     	）下达的工作许可命令及相关安全注意事项，复诵 无误并得到许可命令，工作负责人在工作票中.认真填写上许可方式、许可人、许 可工作时间及工作负责人本人签字后，可以开始工作。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作许可人。D.工作班成员。正确答案：C

151.—个档距内，单根绝缘线绝缘层的损伤修补不宜超过(      	)处。A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：C

152.线路位置复测的要求，转角杆塔的角度误差不大于（      ），实测角度与线路设计角度不相符时，应查明原因；A.1＇30＂。B.1＇40＂。C.1＇50＂。D.1＇20＂。正确答案：A

153.接户线不应从（       	）引下线间穿过，接户线不应跨越铁路。A.1~10kV。B.1~20kV。C.0.4~10kV。D.0.4~20kV。正确答案：A

154.操作开始时间，值班员接到当值值班调度员（            ）下达的操作命令后填写 操作开始时间。A.值班负责人。B.工作负责人。C.操作负责人。D.监护负责人。 正确答案：A

155.杆上避雷器排列整齐，相间距离符合要求，电源侧引线铜线截面积不小于
(         )mm2。A.16。B.25。C.35。D.50。正确答案：A

156.各相弧垂不一致，弧垂误差超过设计值的±5%,	—般档距导线弧垂相差超过 (           )mm是配电线路常见的关于弧垂方面的缺陷。A.30。B.50。C.70。D.90。正确答案：B

157.设备缺陷管理是掌握设备（    	），提高设备健康水平，保证安全生产的一项重要措施。A.运行。B.检修。C.备用。D.工况。正确答案：D

158.总容量为100kVA以下的变压器，重复接地不应小于（           ）。A.15处。B.10处。C.5处。D.3处。正确答案：D

159.铁芯的材质对变压器的噪声和损耗、励磁电流有很大的影响。为了减少铁芯材质对变压器的影响，目前主要采用厚度（           ）冷轧取向电工钢片，近年又开始采用厚度仅为0.02~0.06mm薄带状非晶合金材料。A.0.33~0.35mm。B.0.33~0.37mm。C.0.23~0.25mm。D.0.23~0.35mm。正确答案：D

160.实际操作前，必须进行操作模拟、操作项目核对、并按规定进行（           ）签章。A.检查。B.审核。C.复核。D.自检。正确答案：B

161.10KV配电线路供电半径对于县城网线路不超过8KM，对于农村线路不超过
(            )KM。A.10。B.15。C.20。D.25。正确答案：B

162.10KV配电线路中，直线杆应选用( )。A.悬式绝缘子。B.针式绝缘子。C.蝶式绝缘子。D.合成绝缘子。正确答案：B

163.钳压后导线的露出长度大于或等于（	   ），导线端部绑扎线应保留。A.20mm。B.25mm。C.30mm。D.35mm。正确答案：A

164.采用钢圈连接的钢筋混凝土杆时宜采用（          ）连接。A.法兰盘螺栓。B.插入式。C.电弧焊接。D.气焊焊接。正确答案：C

165.当采用液压钳时，每压好一个模时不要马上松开钢模，应停留（            ）s以上时间再松开，压取下一模。机械压钳自动松开。A.30。B.60。C.70。D.90。正确答案：A

166.工作前，（           ）人员要检查脚扣外观无损伤、变型及裂纹，脚扣带是否齐全 有无严重磨损及裂痕，调试一下是否灵活及在合格期内。A.工作。B.作业。C.登杆。D.安全。正确答案：B

167.操作票所列项目全部执行完毕后，（           ）填写操作终了时间，并进行全面 检查。A.工作人。B.操作人。C.监护人。D.执行人。正确答案：C

168.绝缘接户线受电端的对地面距离，不应小于下列数值：中压，（       	）m；低压，2.5m。A.3。B.4。C.5。D.6。正确答案：A

169.独立避雷针不应设在人经常通行的地方，避雷针及其接地装置与道路或出入口等的距离不宜小于（          ）。A.15m。B.10m。C.5m。D.3m。正确答案：D

170.变压器二次熔丝的额定电流是按变压器（            ）选用。A.二次额定电流1~3倍。B.二次额定电流1.5~2倍。C.二次额定电流。D.一次额定电流。正确答案：C

171.杆上避雷器排列整齐，接地侧引线铜线截面积不小于（            	）mm2。.A.16。B.25。C.35。D.50。正确答案：B

172.操作票由（      	）填写（或由操作人操作计算机自动生成操作票），填写时应字迹工整清晰。操作人根据接受的操作指令，涉及的检查、操作和安全措施的 装拆项目必须依照规定程序，逐项进行填写。A.工作负责人。B.工作票签发人。C.工作许可人。D.操作人。正确答案:D

173.配电室整体接地电阻测量值应符合设计标准或不大于（	           ）欧姆。A.1。B.2。C.3。D.4。正确答案：D

174.发现重大缺陷应立即报告运行部门领导，在发现缺陷后的（        	）小时内将缺陷报告送达运行部门有关专责或领导。A.12。B.24。C.36。D.48。正确答案：D

175.电缆终端、中间电缆接头、拐弯处、夹层内、隧道及竖井的两端、检查井均应装设（               ）。A.标示牌。B.警示牌。C.名称牌。D.线路名称牌。正确答案：A

176.（             ）的安全责任：正确安全地组织工作；结合实际进行安全思想教育； 督促、监护工作人员遵守《电业安全工作规程》；负责检查工作票所列安全措施和现场所做的安全措施是否正确完备；工作前对工作人员交待安全事项；办理工作许可手续。组织并合理分配工作，向工作班人员交待现场安全措施、带电部位 和其它注意事项。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作票签发人和工作负责人。D.工作班成员。正确答案：B

177.值班（        	）审查批准：值班负责人审核无误后签名，保存待用。A.填写人。B.监护人。C.负责人。D.许可人。正确答案：C

178.每操作一项，由监护人在操作的项目后做（          ），然后方可进行下一 步操作。操作中发生疑问时，不得擅自更改操作票，弄淸情况，分析淸楚后，再进行操作。A.标记。B.记号。C.签字。D.符号。正确答案：B

179.操作人走在前，监护人持票走在后，到达操作现场后，进行（          ）操作项目前，填写操作开始时间。操作中监护人所站位置以能看到被操作的设备及操作人动作为宜。A.中间项。B.首项。C.末项。D.开始。正确答案：B

180.紧急缺陷的处理，对危及人身安全、对社会政治、经济有重大影响的紧急缺陷， 运行单位应立即向上级主管部门或公司领导汇报，并应在（           ）小时内将缺陷报告送达上级主管部门、生技部和公司主管领导。A.12。B.24。C.36。D.48。正确答案：D

181.登杆前，应先检查脚扣、安全带等（	）工具完整、牢靠。A.登高。B.个人。C.安全。D.辅助。正确答案：A

182.电缆管线与其他管网平行、交叉处应符合设计要求，并做好管沟（   	）、防有害气体措施。A.防鼠。B.防水。C.防火。D.防水.防火。正确答案：B

183.杆塔桩位丢失时，可按设计图纸数据进行补测，这时必须复查前后档距，高差转角度数及危险点等是否符合，用经玮仪视距法复核档距，其误差为不大于设 计档距的（           ）；A.1%。B.2%。C.3%。D.4%。正确答案：D

184.如听到运行中的变压器发生均匀的“嗡嗡”声则说明（）。A.变压器正常。B.绕组有缺陷。C.铁芯有缺陷。D.负载电流过大。正确答案：A

185.巡线人员现场发现缺陷后，应详细地将线路名称、杆号、缺陷部位、缺陷内 容、缺陷种类及建议处理方法等事项填入（                 ）。A.工作任务单。B.派工单。C.巡视工作票。D.线路工作票。正确答案：C

186.一次事故造成人身伤亡达3人及以上，或一次事故死亡和重伤1	0人及 以上的事故为（ ）。A.特大人身事故。B.重大人身事故。C.人身伤亡事故。D.—般事故。正确答案：B

187.配电所竣工资料的验收和交接，试运行结束（     	）个月内，施工单位将设备 安装记录、调试报告、设计修改说明及附图、竣工图、隐蔽工程图、设备制造厂 说明书及技术资料、装配制造图以及专用工具、测试仪器、备品配件等进行整理、 清点、列出清单全部移交生产运行单位，生产运行单位进行签收。A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案:C

188.低压接户线挡距不宜超过（         	）m。A.30。B.40。C.50。D.25。正确答案:D

189.拉线绝缘子的装设位置，应使拉线沿电杆下垂时，绝缘子离地高度应在 （            ）。A.lm以上。B.1.5m以上。C.2m以上。D.2.5m以上。正确答案：D

190.没有绝缘衬垫的耐张线夹内的绝缘线宜剥去绝缘层，其长度和线夹等长，误差不大于（          ）rrnn。将裸露的铝线芯缠绕铝包带，耐张线夹和悬式绝缘子的 球头应安装专用绝缘护罩罩好。A.3。B.4。C.5。D.6。正确答案：C

191.监护人按操作票顺序逐项发布操作指令，操作人指明拟操作的设备，并进行（          ）设备名称和编号，经监护人核对无误发出“对，执行”后，操作人方可操作。A.背诵。B.复诵。C.检查。D.核对。正确答案：B

192.工作人员应得到（           	）许可后方可登杆。登杆前，要检查杆根，检查登杆工具完好，核对色标，防止打滑。A.工作票签发人。B.工作票负责人。C.工作票签发人和工作负责人。D.工作班成员。正确答案：B

193.操作前的准备，倒闸操作人，应按操作票顺序在模拟图或接线图上（	）核 对无误后执行。。A.表演。B.预演。C.操作。D.熟悉。正确答案：B

194.一个档距内，单根绝缘线绝缘层的损伤修补不宜超过（     	）处。A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：C

195.负责钳压人员锯齐绝缘导线，线芯端头用绑线扎紧，剥去接头处的绝缘层、 半导体层，剥离长度比钳压接续管长（            ）mm。A.60~80。B.60~90。C.70~80。D.70~90。正确答案：A

196.在地形复杂的山区，如杆塔位于横向斜坡上，为保证基础设计埋深、设计己在纵断面图上标出施工基面及相应的基面降数据，测量时将原杆塔桩位移中基面以外，使基面按设计数据降平后再恢复原桩位，其方法是，将仪器安在原塔桩位上用前视法在桩位前后视方向钉一辅助桩，并量出距离，垂直线路方向亦钉出辅助桩，辅助桩距中心桩（           ）。A.10~30。B.10~40。C.10~50。D.10~60。正确答案：C

197.在拉闸操作时，一般规定为先拉开中间相，再拉（          	）向的边相，最后拉 开（          ）向的边相。A.下风。B.上风。C.上风.下风。D.下风.上风。正确答案:D

198.按照发令人的命令顺序，必须先断开工作地段两端的开关，然后再根据“手拉手”情况，恢复工作地段以外的（            ）供电。A.用户。B.客户。C.负荷。D.线路。正确答案：C

199一个操作任务使用多页操作票时，在每页操作票均填写年、月、日，（            ） 填写操作开始时间，末页填写终了时间。A.首页。B.末页。C.每页。D.首页。末页。正确答案：A

200.(	          )将操作命令执行结果和终了时间立即汇报发令人，并记入运行工作记录本。。A.工作负责人。B.工作签发人。C.工作许可人。D.监护人。正确答案：D

201.紧急缺陷是指严重程度已使设备不能继续安全运行，随时可能导致发生事故或危及人身安全的缺陷，必须尽快消除或采取必要的安全技术措施进行临时处 理，如导线损伤面积超过总面积的（         ）、绝缘子击穿等。A.15%。B.25%。C.35%。D.45%。正确答案：B

202．对于不执行有关调度机构批准的检修计划的主管人员和直接责任人员，由其所在单位或上级机关给予（           ）处理。A.行政处分。B.厂纪厂规处罚	‘。C.经济罚款。D.法律制裁。正确答案：A

203.成套接地线应用由有透明护套的多股软铜线组成，其截面不得小于（	    ）， 同时应满足装设地点短路电流的要求。8mm2，10mm2，16mm2，25mm2 正确答案：D

204.验电、挂地线至少应由（         	）进行，要设专责监护人，验电人员在监护人下令后作业人员方可验电、挂地线.验电时，必须使用相应电压等级接触式验电器， 戴高压绝缘手套。按照先低压后髙压，先下层后上层的顺序逐相验电。A.一人。B.二人。C.三人。D.四人。正确答案：B

205.操作前、后，都应检查核对现场设备名称、编号和断路器、隔离开关的断、 合（              ）。电气设备操作后的位置检查应以设备实际位置为准。A.位置。B.地点。C.线路名称。D.工作状态。正确答案：A

206.机械连接接头的电阻不应大于等长导线的电阻的（           	）倍。A.1.2。B.1.3。C.1.4。D.2.5。正确答案：D
207.查看最新发布的、有效的配电线路图，在图上找到需要停电的工作地段，根据配电线路“环网结线，开环运行”、“手拉手”的特点，为将停电范围控制到最小， 需断开（            ）两端最近的开关，并将工作地段以外的负荷分别由两边相应的变电站供电。A.工作内容。B.工作需要。C.工作任务。D.工作地段。正确答案：D

208.在一个档距内，分相架设的绝缘线每根只允许有（       	）个承力接头，接头距导线固定点的距离不应小于0.5m，低压集束绝缘线非承力接头应相互错开， 各接头端距不小于0.2m。A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：A

209.禁止携带（	           ）登杆或在杆上移位。
A.工具。B.工作绳。C.个人保安线。D.器材。正确答案：D

210接地装置引出线应连接可靠，避雷器的接地引线必须单独制作，禁止直接利用（          ）本体接地。
A.横担。B.金具。C.电杆。D.铁塔。正确答案：A

211.将电动势为1.5V,内阻为0.2Ω的四个电池并联后，接入一阻值为1.45Ω的 负载，此时负载电流为（           ）A。
A.2。B.1。

C.0.5。D.3。正确答案：B

212.所有操作票全部执行完毕后，监护人将操作命令执行结果和终了时间立即汇 报（           ），并记入运行工作记录本。
A.工作负责人。B.发令人。C.工作许可人。D.工作监护人。正确答案：B

213.分相架设的低压绝缘接户线建筑物有关部分的距离，与阳台或窗户的水平距 离，0.75m；与墙壁、构架的距离，（          ）m。
A.0.03。B.0.04。C.0.05。D.0.06。正确答案：C

214.把要压接的两根绝缘导线的压接部分污垢，用钢丝刷来回刷导线，并用钢丝 刷背部敲击导线，使其污垢振掉。清除长度为连接部分的（           ）倍。
A.1。B.2。C.3。D.4。正确答案：B

215.压缩连接接头的电阻不应大于等长导线的电阻的（       	）倍。
A.1.2。B.1.3。C.1.4。D.1.5。正确答案：A

216.紧急缺陷的消除或采取必要有效的安全措施的时间不宜超过（         	）小时。
A.12。B.24。C.36。D.48。正确答案：B

217.—般缺陷的消除时间一般不超过半（      	），最多不超过一个检修周期。




A.周。B.月。C.季。D.年。正确答案：D

218.查看线路图时，应查看最新发布的、有效的配电线路图，在图上找出需要停电 的（                ）位置及杆号，找出需要挂接地线的位置及杆号（绝缘导线标有接地环 和接地极）。
A.开关。B.线路。C.杆号。D.名称。正确答案：A

219.拆模时，混凝土的强度应不低于（       	）kg/cm2。拆模应自上而下进行，敲击要得当，应保持混凝土表面及棱角不受损坏。
A.24。B.25。C.26。D.27。正确答案：B

220.断路器开关本体的接地可靠，接地电阻不超过（	）Ω。
A.4。B.6。C.8。D.10。正确答案：D

221.工作地段如有临近、平行、交叉跨越，为防止停电检修线路上的感应电伤人，在接或接近导线工作时，应使用个人（       ）。
A.保安线。B.安全线。C.接地线。D.辅助线。正确答案：A

222.电力设备损坏直接经济损失（	         ）及以上者，属特大设备事故。
A.10万元。B.100万元。C.1000万元。D.1亿元。正确答案：C


223.铁芯通常采用（          ）点接地，以消除因不接地而在铁芯或其他金属构件上产生的悬浮电位，避免造成铁芯对地放电。
A.一。B.二。C.三。D.多。正确答案：A

224.工作人员在雨天操作应穿绝缘靴，戴绝缘手套，并使用（	    ）操作杆，严禁雷雨天操作。
A.防滑。B.防雪。C.防雨。D.防风。正确答案：C

225.直线杆的横担应装于受电侧，终端杆、转角杆的单横担应装于（    	）侧。
A.送电侧。B.受电侧。C.受力。D.拉线。正确答案：D

226.无论三相负载是“Y”或“△”连接，也无论对称与否，总功率为：（    	）。
A.P=3UIcosφ。B.P=PU+ PV+PW。C.P=3UIcosφ。D.P=UIcosφ。正确答案：B

227.（              ）是指缺陷比较严重，虽然已超过了运行标准，但仍可短期继续安全 运行的缺陷。这类缺陷应在短期内消除，消除前应加强监视，如绝缘子串闪络等。
A.—般缺陷。B.重大缺陷。C.紧急缺陷。D.其它缺陷。正确答案：B

228.工作人员上下杆及作业时，不得失去（	         ）保护，并挂在牢固的构件上， 不得低挂高用，移位时围杆带和后备保护绳交替使用。
A.安全带。B.保险绳。

C.保安线。D.接地线。正确答案：A

229.（           ）接到检修任务单后，工作票签发人和工作负责人应到现场勘察，现 场勘察应查看检修任务单是否与现场相符，检修作业需要停电范围、保留的带电部位和作业现场的条件、环境、所需各种工器具、材料、车辆及其它危险点等。
A.工作负责人。B.工作票签发人。C.工作许可人。D.无具体规定。正确答案：A

230.1KV及以下配电装置作交流耐压试验的电压为（              ）。当回路绝缘电阻在 10MΩ以上时，可采用2500V兆欧表代替，试验持续时间为lmin。
A.500V。B.1000V。C.1500V。D.2000V。正确答案：B

231.隔离开关的导电部分的接触好坏，可用0.05mm×10mm的塞尺检查，对于接触 面宽为50mm及以下时，其塞入深度不应超过（         ）。
A.2mm。B.4mm。C.6mm。D.8mm。正确答案：B

232.绝缘护套管径一般应为被处理部位接续管的（         ）倍。
A.1.5~2.0。B.1.5~2.5。C.1.5~3.0。D.1.5~3.5。正确答案：A

233.中央直辖市全市减供负载50%及以上，省会城市全市停电时属（            ）。
A.—类障碍。B.—般事故。C.重大事故。D.特大电网事故。正确答案：D


234.剥离绝缘层.半导体层应使用专用切削工具，不得损伤导线，切口处绝缘层与 线芯宜有（       ）倒角。	.
A.45°。B.55°。C.65°。D.75°。正确答案：A

235.安全用具分为（       	）安全用具和一般防护安全用具两大类。
A.生产。B.绝缘。C.操作。D.工作。正确答案：B

236.—般缺陷可列入月度检修计划中及时消除，处理不得超过（	      ）个月。
A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：C

237.小接地短路电流系统的接地电阻应（        ）。
A.≦0.5Ω。B.≦4Ω。C.≦10Ω。D.≦30Ω。正确答案：C

238.能经常保证安全供电的，仅有个别的、次要的元件有一般缺陷的电气设备属 于（                 ）设备。
A.一类。B.二类。C.三类。D.四类。正确答案：B

239.（                  ）按操作票顺序逐项发布操作指令，操作人指明拟操作的设备，并进 行复诵设备名称和编号,经监护人核对无误发出“对，执行”后，操作人方可操作。
A.工作负责人。B.工作签发人。C.工作许可人。D.监护人。正确答案：D


240.工作前，要确认工作人员状态（	  ），技能适合本次工作要求。
A.优质。B.良好。C.合格。D.健康。正确答案：B

241.电缆在引入地下建筑物、与地下建筑物交叉及绕过地下建筑物处应采取 （      ）措施。
A.警示。B.辅助。C.安全。D.保护。正确答案：D

242.并联谐振又称为（   	）谐振。
A.电阻。B.电流。C.电压。D.电抗。正确答案：B

243.操作人填写好操作票后，由（            ）进行审核，并在每页操作票上手写签名。
A.工作负责人。B.工作签发人。C.工作许可人。D.监护人。正确答案：D

244.杆上避雷器排列整齐，相间距离不小于（           	）mm。
A.350。B.450。C.550。D.650。正确答案：A

245.杆塔上作业人员使用的工器具、材料等应装在（	）里。
A.人工具袋。B.口袋。C.随意存放。D.购物袋。正确答案：A



246.填写开闭所操作票的基本要求，用钢笔或圆珠笔逐项填写，字迹清楚、严禁（          ）。
A.并项。B.分项。C.漏项。D.逐项。正确答案：A

247.操作前要（               ）绝缘工具合格。
A.检查。B.观察。C.了解。D.确认。正确答案：D

248.配电站的接地装置的接地电阻不应大于（	）。
A.30Ω。B.20Ω。C.10Ω。D.4Ω。正确答案：D

249.运行部门的有关专责应在发现重大缺陷后尽快制订缺陷的整改方案，不需要 停电处理的缺陷应在发现缺陷后（              ）天内消除，需要停电处理的缺陷应在一 个月内消除。
A.15。B.25。C.35。D.45。正确答案：A

250.避雷器引线一般采用铜绝缘线，截面不小于（	）mm2，引线应短而直，接点应接触良好。
A.16。B.25。C.35。D.50。正确答案：B

251.金属抱杆做偏心压力试验时，偏心载荷达到偏心额定载荷的1.25倍时，其横向 变形不得超过抱杆长的（         ）。
A.1%。B.3%。C.3‰。


D.‰。正确答案：C

252.爆破基坑时，如遇哑炮，应等（         	）后再去处理，不得从炮眼中抽取雷管和炸 药。
A.10min。B.20min。C.30min。D.50min。正确答案：B

253.两只额定电压相同的灯泡，串联在适当的电压上，则功率较大的灯泡（        ）。
A.发热量大。B.发热量小。C.与功率较小的发热量相等。D.与功率较小的发热量不等。正确答案：B

254.钢芯铝绞线接头处的绝缘层、半导体层的剥离长度，当钢芯对接时，其一根 绝缘线比铝接续管的（            ）长20~30mm，另一根绝缘线比钢接续管的1/2和 银接续管的长度之和长40~60mm;
A.1/2。B.l/3。C.l/4。D.l/5。正确答案：A

255.在配电线路中，电杆的深埋一般不做验算就可以按杆长的L/10+	(        ) m 来确定。
A.0.5。B.0.6。C.0.7。D.0.8。正确答案：C

256.不同金属、不同规格、不同绞向的绝缘线，无承力线的集束线严禁在档内做 （             ）连接。
A.承力。B.受力。C.拉力。D.合力。正确答案：A

257.设备缺陷实行运行班（站）、分局（工区）、局（	           ）级进行管理。

A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：C

258.设备与基础型钢与预制接地网至少应有（           	）处焊接点明显可见，所有焊点 均应作防锈蚀措施。
A.一。B.二。C.三。D.四。正确答案：B

259.操作票所列项目全部执行完毕后，（	         ）填写操作终了时间，并进行全面 检查。
A.工作负责人。B.工作签发人。C.工作许可人。D.监护人。正确答案：D

260.绝缘子发生闪络的原因是（          ）。
A.表面光滑。B.表面毛糙。C.表面潮湿。D.表面污湿。正确答案：D

261.（             ）指设备带标称电压接带负荷或不接带负荷。
A.运行。B.热备用。C.冷备用。D.运行、热备用、冷备用、检修状态。正确答案：A

262.低压绝缘接户线与弱电线路的交叉距离，不应小于下列数值：低压接户线在 弱电线路的上方，0.6m；低压接户线在弱电线路的下方，（      ）m。如不能满足上述要求，应采取隔离措施。
A.0.3。B.0.4。C.0.5。D.0.6。正确答案：A


263.检查避雷器的各部零件、名牌齐全完整。检测1mA直流参考电压其值不低 于出厂的（          ），75%直流1mA电压泄露不大于50uA。
A.96%。B.97%。C.98%。D.99%。正确答案：B

264.杆上避雷器排列整齐，电源侧引线铝线截面积不小于（     	）mm2。
A.16。B.25。C.35。D.50。正确答案：B

265.电杆上有多处裂纹，长度大于（       	）米，宽度超过2毫米或多处露筋，对电杆强度有较大影响，可称为重大缺陷。
A.1.5。B.2.5。C.3.5。D.4.5。正确答案：A

266.杆上断路器和负荷开关的安装应符合规定：水平倾斜不大于托架长度的 (           )，引线连接采用绝缘导线较妥，外壳干净，不应有漏油现象，气压不低
于规定值，操作灵活，分、合位置指示正确可靠，外壳接地可靠，接地电阻值符 合规定。
A.1/100。B.1/200。C.1/300。D.1/400。正确答案：A

267.杆上工作人员与相邻10kV带电体的安全距离不小于0.7米，严禁作业人员穿越低压（                   ）导线。
A.绝缘。B.JK。C.LGJ。D.带电。正确答案：D

268.1KV以上架空电力线路交接试验时，应在额定电压下对空载线路进行（            ） 冲击合闸试验，合闸过程中线路绝缘不应有损坏。


A.1次。B.2次。C.3次。D.4次。正确答案：C

269.（             ）是设备的运行主人，是设备验收的主要参与者，应参加阶段、隐蔽工程和竣工验收。
A.工作负责人。B.运行人员。C.线路巡视人。D.工作班人员。正确答案：B

270.导线连接时常见的缺陷有：接头变色、烧熔、锈蚀，铜铝导线连接不使用（      ）(特别是低压中性线接头)，并沟线夹弹簧垫圈不齐全，螺母没有紧固。
A.铜铝接头。B.铜线鼻子。C.过渡线夹。D.铝线鼻子。正确答案：C

271.（        ）是变压器的主要部件之一，用于将变压器内部绕组的髙、低压引线 固定引出，能与电力系统或用电设备进行电气连接，并保证引线对地绝缘。
A.套管。B.髙压套管。C.低压套管。D.绝缘套管。正确答案：A

272.棕绳（麻绳）用于捆绑或在潮湿状态下使用时其允许拉力应按（	）计算. 霉烂.腐蚀.断股或损伤者不得使用.
A.允许拉力减半。B.允许拉力。C.允许拉力1/3。D.允许拉力2倍。正确答案：A

273.拆除接地线顺序：（        	）；先拆导线端，后拆接地端；先拆上层导线端，后拆下层导线端。
A.先拆受电侧。B.后拆电源侧。C.先拆受电侧，后拆电源侧。D.无具体规定。

正确答案：C

274.分相架设的低压绝缘接户线与建筑物有关部分的距离，不应小于下列数值： 与接户线下方窗户的垂直距离，（                 ）m;与接户线上方阳台或窗户的垂直距离，0.8m；
A.0.3。B.0.4。C.0.5。D.0.6。正确答案：A

275.在工作现场应设围栏，工器具用绳索传递，绑牢绳扣，（ 	）离开重物下 方，杆塔下方禁止人员逗留。
A.监护人。B.工作人。C.安全员。D.传递人员。正确答案：D

276.（          ）安全用具又分为基本绝缘安全用具和辅助绝缘安全用具。
A.生产。B.绝缘。C.操作。D.工作。正确答案：B

277.档距内压缩接头的机械强度不应小于导体计算拉断力的（            ）；
A.80%。B.90%。C.95%。D.85%。正确答案：B

278.电杆水平荷重由以下几个方面构成：导线和避雷线风压；电杆本身风压；转 角电杆上导线和避雷线角度张力及（           ）张力。
A.平衡。B.不平衡。C.机械。D.静态。正确答案：B

279.设备缺陷按其严重程度，可分为一般缺陷、重大缺陷、紧急缺陷（         ）类。
A.一。B.三。
C.二。D.四。正确答案：B

280.若	i1= 8sin (Ωt+10°) A, i2=6sin (Ωt+30°)A,则其二者合成后（           ）。
A.幅值等于14，相位角等于40°。B.i=10sin	(Ωt-20°)。C.合成电流i=i1+i2仍是同频率的正弦交流电流。D.频率和相位都改变，是非正弦交流电流。正确答案：C

281.在工作现场应设（         	），工器具用绳索传递，绑牢绳扣，传递人员离开重物下方，杆塔下方禁止人员逗留。
A.警示牌。B.工作牌。C.围栏。D.电力标识。正确答案：C

282.杆上工作人员与相邻10kV带电体的安全距离不小于（	     ）米，严禁作业 人员穿越低压带电导线。
A.1。B.0.4。C.0.7。D.1.5。正确答案C

283.卡盘安装位置、方向、深度应符合设计要求。深度允许偏差±50mm.当设计无 要求时，上平面距地面不应小于（               ）。
A.300mm。B.400mm。C.500mm。D.600mm。正确答案：C

284.起重用钢丝绳应每年试验一次，以（          ）倍容许工作荷重进行10min的静力 试验，不应有断裂和显著的局部处延伸现象。
A.4。B.3。C.2。D.1。正确答案：C

285.有一通电线圈，当电流减少时，电流的方向与产生电动势的方向（           ）。


A.相同。B.相反。C.无法判定。D.先相同，后相反。正确答案：A

286.混凝土浇灌后，必须很好地进行养护，使其获得凝结作用，防止因干燥而龟 裂及因寒冷而受冻。养护方法通常采用草（包）袋、稻草等覆盖，应在（       ） h后定期洒水，使混凝土保持湿润。洒水的周期根据气湿来决定。一般天气炎热 时要勤洒，当气温低时少洒，气温低于+5°C时，不得浇水养护。
A.24。B.36。C.48。D.72。正确答案：A

287.磁力线、电流和作用力三者的方向是（          ）。
A.磁力线与电流平行与作用力垂直。B.三者相互垂直。C.三者互相平行。D.磁力线与电流垂直与作用力平行。正确答案：B

288.操作时，必须先断开（        ）两端的开关，然后再根据“手拉手”情况，恢复 工作地段以外的负荷供电，先后顺序不得颠倒。第一张操作票执行完毕后，按照先后顺序再到第二个操作点执行第二张操作票。
A.工作内容。B.工作地段。C.工作需要。D.工作地点。正确答案：B

二、多选题
2.3高级工
1.下列关于熔体反时限特性的说法中不正确的是（	）。
A.过电流越大，熔断时间越长。B.过电流越小，熔断时间越短。C.过电流越大，熔断时间越短。D.熔断时间与过电流无关。正确答案：ABD

2.电力负荷应根据对供电可靠性的要求及中断供电在政治、经济上造成损失或影 响的程度进行分级，一级负荷的含意是指（     ）。
A.中断供电将造成人身伤亡时。B.中断供电将造成设备损坏时。C.中断供电将造成产品报废时。D.中断供电将在政治、经济上造成重大损失时：1)重大设备损坏；2)重大产品报废；3)用重要原料生产的产品大量报废；4)国民经济中重点企业的连续生产过程被打乱，需要长时间才能恢复等。E.中断供电将影响有重大政治、经济意义的用电单位的正常工作：1)重要交通 枢纽；2)重要通讯枢纽;3)重要宾馆；4)大型体育场馆：5)经常用于国际活动的大量人员集中的公共场所等用电单位中的重要电力负荷。F.在一级负荷中，当中断供电将发生中毒、爆炸和火灾等情况的负荷，以及特别重要场所的不允许中断供电的负荷。正确答案：ADEF

3.电力生产中，一旦发生事故，事故调查组应按什么程序进行事故调查（	）。
A.保护事故现场；收集原始资料。B.调查事故情况；分析原因责任。C.提出防范措施。D.提出人员处理意见。E.填写事故调查报告。正确答案：ABCD

4.材料受力后的变形有哪些形式（	）。
A.撤力后能消失的变形称为弹性变形。B.永久保留的变形称为塑性变。C.金属在外力作用下的变形过程可以分为三个连续的阶段：弹性变形阶段、弹塑性变形阶段和断裂阶段。D.塑性变形不但可以改变金属材料的外形和尺寸，而且会使金属内部组织和各种发生。E.金属经塑性变形后，其物理性能和化学性能也将发生明显变化。正确答案：AB

5.同杆塔架设的多层电力线路挂接地线时应（	）。



A.先挂低压，后挂髙压。B.先挂高压，后挂低压。C.先挂下层，后挂上层。D.先挂上层，后挂下层。E.先挂近侧，后挂远侧。正确答案：ACE

6.更换熔断器时，要检查新熔体的（	）是否与更换的熔体一致。
A.规格。B.形状。C.价格。D.厂家。正确答案：AB

7.架空配电线路使用的绝缘子及瓷横担绝缘子安装前应进行外观检查，应符合的 规定是（ ）。
A.瓷件与铁件组合无歪斜现象，且结合紧密，铁件镀锌良好。B.瓷釉光滑，无裂纹、缺釉、斑点、烧痕、气泡或瓷釉烧坏等缺陷。C.弹簧销、弹簧垫的弹力适宜。D.弹簧销、弹簧垫的机械强度符合要求。E.弹黄销的方向一律由下向上穿入。正确答案：ABC

8.整体起吊电杆时需进行受力计算的内容有（	）。
A.电杆的重心。B.电杆吊绳的受力。C.尾绳的受力。D.总牵引力。E.临时拉线的受力。F.制动绳的受力。G.抱杆的受力。正确答案：ABDEFG

9.地埋线与架空线相比有以下优点（	）。
A.加大投资额。B.安全可靠性高。C.节约材料。D.易受破坏。E.维护工作量小。F.电压损耗小。正确答案：BCEF

10.保证安全的组织措施有（	）。


A.现场勘察制度。B.停电制度。C.工作票制度。D.工作许可制度。E.工作监护制度。F.挂接地线。G.工作终结和恢复送电制度。H.验电。正确答案：ACDEG

11.工作票签发人应熟悉（    	）。
A.人员技术水平。B.系统接线。C.工作人员情况。D.设备情况。E.安全工作规程。正确答案：ADE

12.架空配电线路避雷器有哪些试验项目?周期是（	   ）。
A.阀型避笛器：常用于配电变压器、电缆终端头、柱上开关与设备的过流保护。B.避雷器工频放电试验，周期为1~3年。C.避雷器绝缘电阻试验，周期为1~3年。D.线路上避雷器1~3年，绝缘电阻应大于2500𝜴。E.金属氧化物避雷器的试验应在每年雷雨季节前进行。正确答案：BC

13.碗头挂板是用来连接球型高压悬式绝缘子下端钢脚（球头）的，也是专用连接金具。型号中（       ）。
A.W表示碗头。B.S表示双联。C.A表示短。D.B表示长。E.C表示加长。F.D表示多头。正确答案：ABCD

14.钳形电流表的工作原理是（     ）。
A.钳形电压表由电流互感器和电流表组成。B.互感器的铁芯有一个活动部分，并与手柄相连，使用时按动手柄使活动铁芯张开。C.将被测电流的导线放入钳口中，松开手柄后使铁芯闭合。D.此时通过电流的导线相当于互感器的一次绕组，二次绕组将出现感应电压，其 大小由导线的工作电流和绕组圈数比来确定。E.电流表是接在二次绕组的两端，因而它所指示的电流是二次绕组中的电流，此电流与工作中的电流成正比。F.所以将归算好的刻度作为反映一次侧的电流量，当导线中有电流通过时，和二次绕组相连的电流表指针便按比例发生偏转，从而指示出被测电流的数值。G.钳形电流表由电流互感器和电流表组成。正确答案：BCEFG

15.同杆塔架设的多层电力线路进行验电时应（    ）。
A.先验高压，后验低压。B.先验低压，后验高压。C.先验下层，后验上层。D.先验上层，后验下层。E.先验近侧，后验远侧。正确答案：BCE

16.配电台区节电措施有（	 ）。
A.配电变压器选用低损耗节能型，有条件的选用非晶铁芯低损耗节能型配电变压器。B.配电变压器三相负荷不平衡电流不应超过变压器额定电流的25%。C.变压器布置在负荷中心，当负荷密度高、供电范围大时通过经济技术比较可采 用两点或多点布置。D.对于山区根据负荷分散情况选用三相配电变压器。E.排灌专用等季节性配电变压器应按季节及时投切。F.对于用电季节性变化大的综合配电台区宜采用调容配电变压器。正确答案：ABCEF

17.为保证线路的安全运行，防污闪的措施有（      ）。
A.确定线路污秽区的污秽等级定期淸扫绝缘子。B.更换不良和零值绝缘子。C.增加绝缘予串的单位爬电比距。D.采用憎水性涂料，采用合成绝缘子。E.采用新技术和新工艺。正确答案：ABCD

18.使用滑车组时，对不同的牵引力，滑车组两滑车轴心间距离有什么要求 （     ）。
A.1T的滑车组之间的距离为0.5m。B.5T的滑车组之间的距离为0.9m。C.10~20T的滑车组之问的距离为1.0m。D.32~50T的滑车组之间的距离为1.2m。E.50T以上的滑车组之间的距离为1.2m。正确答案：BCD

19.架空配电线路上的变压器常有哪些运行工作?周期是（       ）。



A.定期巡视，与线路巡视周期相同。B.清扫套管检查熔丝等维护工作，一般一年一次。C.负荷测量，每季至少一次。D.油耐压、水分试验，五年至少一次。E.绝缘电阻测量，一年一次。正确答案：ABDE

20.为了正确选择重合器，应考虑哪些因素（	）。
A.系统电压：重合器额定电压必须不小于系统电压。B.重合器的使用场所。C.最大负载电流；保护区内最小故障电流。D.重合器与其他保护装置的配合。E.最大可能故障电流。正确答案：ACDE

21.配电线路常见的故障有（	）。
A.有人畜破坏事故。B.有外力破坏的事故，如风筝、机动车辆碰撞电杆等。C.有自然危害事故，如大风、大雨、山洪、雷击、鸟害、冰冻等。D.有人为事故，如误操作、误调度等。E.有单相接地故障、相间短路故障和用户端因各类故障造成的相间短路。正确答案：BCD

22.在作业前，做好停电措施后应检查（  	）。
A.断开后的断路器、隔离开关是否在断开位置。B.断路器的电源是否拉开。C.断路器、隔离开关的操动机构是否加锁。D.跌落式熔断器的保险管是否拉开。E.跌落式培断器的保险管是否摘下。F.是否在断路器或隔离开关操动机构上悬挂：“禁止合闸，线路有人工作!”的标示牌。正确答案：ACEF

23.土的力学特性是（	）。
A.土是一种多孔性散粒结构，空隙中含有水分和空气。B.土具有渗透性。C.土具有压缩性。D.抗压强度等。E.抗拉强度等。F.抗剪强度等。正确答案：ABCF

24.在电力线路上工作，应按（	   ）方式进行。


A.填用第一种工作票。B.领导指派。C.填用第二种工作票。D.填用操作票。E.口头或电话命令。F.上级命令。正确答案：ACE

25.当增大变压器负载时，其（	   ）。
A.一次电流不变化。B.一次电流变小。C.一次电流变大。D.主磁通基本不变。正确答案：CD

26.变压器油枕的作用（   	）。
A.减缓变压器油受潮和变质的速度。B.加快散热。C.便于抽取变压器油。D.保证绕组和铁芯浸在变压器油里散热。正确答案：AD

27.“禁止合闸，线路有人工作!”标示牌应悬挂在（	）。
A.线路断路器操作把手上。B.线路隔离开关（刀闸）操作把手上。C.线路总电源断路器操作把手上。D.线路接地处。E.一经合闸即可送电到施工设备的断路器和隔离断路器操作把手上。F.断路器处。正确答案：AB

28.保管常用绝缘工具的要求是（	）。
A.存放在干燥通风的室内。B.绝缘杆应垂直存放，架在支架上或悬挂起来，但不得贴墙放置。C.橡胶绝缘手套、绝缘靴应存放在封闭的柜内，上面不得堆压任何物件，更不能接触酸碱物质或在太阳下爆晒。D.验电器存放在防潮盒内，置手通风干燥处。E.存放安全用具的地点，应有明显的标志，做到存取方便。F.当绝缘工具受潮时，应用灯具进行干燥处理。G.安全用具应有专人保管，并定期进行检查和试验，严禁将安全用具另做它用。H.当领导同意时可将安全用具另做它用。正确答案：ABCDEG

29.工作负责人应负的安全责任是（  	）。

A.工作必要性。B.正确安全地组织工作。C.工作是否安全。D.结合实际进行安全思想教育。E.督促、监护工作人员遵守安全工作规程。F.工作票上所填安全措施是否正确完备。G.所派工作负责人和工作班人员是否适当和充足。H.工作班人员变动是否合适。正确答案：BDEH

30.创伤急救原则上是（	）。
A.先抢救，后固定，再搬运。B.先固定，后抢救，再搬运。C.注意采取措施，防止伤情加重或污染。D.需送医院救治的，应立即做好保护伤员措施后送医院救治。E.先搬运，后固定，再抢救。正确答案：ACD

31.保证安全的技术措施有（	）。
A.工作票制度。B.停电。C.工作许可制度。D.验电。E.工作间断制度。F.挂接地线。G.工作终结和恢复送电制度。H.使用个人保安线。正确答案：BDFH

32.变压器运行电压有什么要求?过高有什么危害（	）。
A.运行变压器中的电压不得超过分接头电压的5%。B.电压过高的危害：1)电压过髙会造成铁芯饱和、励磁电流增大；2)电压过高铁损增加；3)电压过高会使铁芯发热，使绝缘老化；4)电压过高会影响变压器的正常运行和使用寿命。C.电流过髙铁损增加。D.电源电压过高时，会使变压器过励磁，响声增大且尖锐。E.谐波电流使变压器的铜耗增加。绕组过热，使变压器附加损耗增加。正确答案：AB

33.节能降损的技术措施重点有（      ）。
A.简化电压等级；缩短供电半径，减少迂回供电。B.合理选择导线截面和变压器规格、容量。C.制订防窃电措施。D.淘汰高能耗变压器。
E.使用电力电缆和节能型线路金具等。正确答案：ABCD

34.架空配电线路使用的线材架设前应进行的外观检查内容是（	    ）。
A.不应有松股、交叉、折叠、断裂及破损等缺陷。B.不应有严重腐蚀现象。C.绝缘线表面镀锌层应良好，无锈蚀。D.绝缘线表面应平整、光滑、色泽均匀，绝缘层厚度应符合规定。E.绝缘线的绝缘层应挤包紧密，且易剥离，绝缘线端部应有密封措施。F.钢绞线、镀锌铁线表面镀锌层应良好，本体无锌皮脱落、无锈蚀斑点。正确答案：ABDE

35.熔断器熔体额定电流取决于熔体的（     ）。
A.额定电压。B.最小熔断电流。C.熔化系数。D.熔断时间。正确答案：BC

36.劳动定额的制订一般有哪些方法?电力建设施工的劳动定额一般采用什么方 法制订（       ）。
A.经验估计法、概率估工法。B.电力建设施工的劳动定额一般采用工时测定法确定。C.工时测定法、定额标准资料法。D.电力建设施工的劳动定额一般采用统计分析法确定。E.统计分析法、类推比较法。正确答案：ACDE

37.杆上避雷器的安装应符合的规定是（    	）。
A.瓷套与固定抱箍之间应紧固。B.排列整齐、高低一致，相间距离：1) 1~10kV时，不小于350mm; 2) lkV 以下时，不小于150mm。C.引线短而直、连接紧密，采用绝缘线时，其截面应符合以下规定：1)引上线: 铜线不小于16mm2铝线不小于25mm2; 2)引下线：铜线不小于25mm2,铝线不小于35mm2。D.与电器部分连接，不应使避雷器产生外加应力。E.与电器部分连接，使避雷器产生外加应力。F.引下线接地要可靠，接地电阻值符合规定。正确答案：BCDF

38.若判定颈动脉仍有搏动但无呼吸应（     ）。
A.继续胸外按压。B.暂停胸外按压。C.再进行2次口对口人工呼吸。
D.畅通气道。E.接着每5s吹气一次（即每分钟12次）。F.人工输氧。正确答案：BCE

39.接地电阻包括（   	）部分。
A.导体电阻。B.土壤泄漏电阻。C.土壤散流电阻。D.接地体电阻。正确答案：CD

40.土的上拔角的含义解释是（	 ）。如图所示土壤上拔角示意图

A.基础受上拔力T作用时，抵抗上拔力的锥形土体的倾斜角为上拔角。B.土壤的粘力与粒子粗细无关。C.由于坑壁开挖的不规则和回填土的不甚紧密，土的天然结构被破坏，所以使埋设在土壤中的上拔基础抗拔承载力有所下降。D.在计算基础上拔承载力时，将抗剪角乘以一个降低系数后，即为上拔角。E.抗剪角与上拔角的关系。F.一般取;对砂土类，一般取。正确答案：ACDF

41.工作票签发人的安全责任有（      ）。
A.工作必要性。B.正确的组织工作。C.工作是否安全。D.安全措施是否符合实际。E.工作票上所填安全措施是否正确完备。F.所派工作负责人和工作班人员是否适当和充足。G.工作人员是否变动合适。正确答案：ACEF

42.架空线路的主要元件有（	）。
A.导线、避雷线。B.绝缘子、杆塔。C.杆塔基础、拉线。


D.接地环、屏蔽地线。E.接地装置和各种连接螺栓等。正确答案：ABC

43.采用什么措施可使接地电阻降低（	）。
A.增加接地极的埋深和数量。B.外引接地线到附近的池塘河流中，装设水下接地网。C.换用电阻率较低的土壤。D.在接地极周围施加降阻剂。E.在接地极周围施加导电剂。正确答案：ABCD

44.拉线金具主要有（	）几种。
A.楔型线夹。B.UT型线夹（可调式和不可调式）。C.U型环。D.三角板。E.钢线卡子。F.铁丝。G.双拉线用联板。正确答案：ABCEG

45.线路作业前应作好停电措施是（	     ）。
A.断开变电所（包括客户）线路隔离开关。B.断开变电所（包括客户）线路断路器和隔离开关。C.断开需要工作班操作的线路各端断路器、隔离开关和可培熔断器。D.断开需要工作班操作的线路各端隔离开关和可熔熔断器。E.断开危及该线路停电作业，且不能采取安全措施的交叉跨越、平行和同杆线路的断路器和隔离开关。F.断开线路耦合电容器的接地开关。G.断开有可能返回低压电源的断路器和隔离开关。正确答案：BCEG

46.低压架空电力线路可以采用（	）线。
A.钢芯铝绞线。B.钢线。C.绝缘导线。D.裸铝绞线。E.铜绞线。F.橡皮铝绞线。正确答案：ADEF

47.利用旧线带新线法更换35kV线路导线的具体做法是（	）。


A.线路停电，按工作票要求做好安全措施，办理许可手续。B.合理安排线轴位置，打好临时拉线，需交叉跨越时应先搭好跨越架、装设围栏 和悬挂标示牌。C.做好放线、紧线看弧垂等有关地面准备工作。D.由工作负责人统一指挥，由一名有经验的工作人员带几名工作人员看线轴，沿耐张段设置必要的监护人员。E.在每一杆塔上挂好滑车，松开需要更换的旧导线，将旧导线放进滑车内，然后 在一端耐张杆将新、旧导线缠好，要保证新、旧导线接头不出毛刺，不卡滑车； 同时在另一端耐张杆处用钢丝绳与旧导线连接好，做好紧线工作。F.在检查耐张段内全部旧导线都已放入滑车，没有卡阻现象，并将工作人员撤下 杆塔后，即可以用牵引工具、人力或者其他牵引设备紧线牵引导线。G.拖线时，要加强监护，新、旧导线接头不要在滑车内卡住，做好通信联络，注 意紧线速度。H.新导线放线结束后，在一端耐张杆挂好导线，看弧垂人员、登杆人员登杆做好 准备，在另一端耐张杆处紧线。I.在检查耐张段内全部旧导线都已放入滑车，没有卡阻现象，并将工作人员留在 杆塔上，随时检查收线情况，即可以用牵引工具、人力或者其他牵引设备紧线牵 引导线。J.紧线完毕后，撤除工器具，离开施工现场。正确答案：ABCDEFGH

48.耐张线夹的型号是NLD-数字。其含义是（	）。
A.N-耐张线夹。B.L-螺旋型。C.L-螺栓型。D.D-倒装式。E.D-跌落式。F.数字为线夹组合编号。正确答案：ACDF

49.线路用联结金具主要有（	）几种。
A.球头挂环。B.三角板。C.碗头挂板，直角挂板，平行挂板。D.直角环，U形环，调整环，延长环。E.连接环，调整环。F.联板，索引板。G.U型螺丝，延长拉杆。正确答案：ACDFG

50.线路地线装设应是（	    ）。
A.工作地段两端挂接地线。B.线路的分支线要挂接地线。C.有感应电压停电线路应加挂接地线。
D.在停电的线路出口挂地线。E.线路邻近的低压停电线路挂装地线。正确答案：ABC

51.事故处理的主要任务是（	）
A.尽快查出事故地点和原因，消除事故根源，防止扩大事故。B.采取措施防止行人接近故障导线和设备，避免发生人身事故。C.尽量缩小事故停电范围和减少事故损失。D.提高经济效率和满足社会用电需求。E.对已停电的用户尽快恢复供电。正确答案：ABCE

52.中断供电将影响有重大政治、经济意义的用电单位的正常工作，其包括（）。
A.重要交通枢纽和重要通讯枢纽。B.重要宾馆。C.中断将造成大型影剧院、大型商场等较多人员集中的重要的公共场所秩序混乱。D.大型体育场馆和重大社会活动。E.经常用于国际活动的大量人员集中的公共场所等用电单位中的重要电力负荷。正确答案：ABE

53.架空配电线路使用的金具安装前应进行外观检查，应符合的规定是（     ）。
A.金具的绝缘强度符合要求。B.表面光洁、无裂纹、毛刺、飞边、砂眼、气泡等缺陷。C.线夹转动灵活，与导线接触面应涂抹黄油。D.镀锌良好，无锌皮剥落、锈蚀现象。E.金具组装配合良好。正确答案：BDE

54.架空配电线路巡视时沿线情况的巡视主要内容有（	）。
A.沿线有无易燃、易爆物品和腐蚀性液、气体及二氧化碳。B.导线对地、对道路、公路、铁路、管道、索道、河流、建筑物等距离是否符合 规定，有无可能触及导线的铁烟筒、天线等。C.周围有无被风刮起危及线路安全的金属薄膜、杂物等。D.有无威胁线路安全的工程设施（机械、脚手架等）。E.查明线路附近的爆破工程有无爆破申请手续，其安全措施是否符合妥当。F.查明防护区内的植树、种竹情况及导线与树、竹间距离是否符合规定。G.线路附近有无射击、放风筝、抛扔外物、飘洒金属和在杆塔、拉线上栓牲畜等。H.有无违章作业情况。I.查明沿线江河泛滥、山洪和泥石流等异常现象。J.有无违反《电力设施保护条例》的建筑。K.查明沿线污秽情况。正确答案：BCDEFGUK
55.什么叫爬电比距?大气污染特别严重的IV类地区架空线路爬电比距要求多少
（        ）。
A.爬电比距指电力设备外绝缘的爬电距离与最高工频电压有效值之比。B.两相邻导体或一个导体与相邻电机壳表面的沿绝绝缘表面测量的最短距离。C.中性点非直接接地系统在大气特别严重污染的IV类地区架空线路爬电比距为 3.8 ~4.5cm/kV。D.在污秽地区绝缘子泄漏比距最低要求为：不低于3.8cm~4.5/kV。E.根据工作电压及绝缘等级，可决定其爬电距离。正确答案：ACD

56.停电检修时，怎样进行验电和挂接地线？（   	）
A.验电必须使用相同电压等级并在试验周期内合格的专用验电器。验电前必须把合格的验电器在相同电压等级的带电设备上进行试验，证实其确已完好。B.验电时须将验电笔的尖端渐渐地接近线路的带电部分，听其有无“吱吱”的放电声音，并注意指示器有无指示，如有亮光、声音等，即表示线路有电压。C.验电时须将验电笔的尖端渐渐地接近线路的带电部分，听其有无“吱吱”的放电声音，并注意指示器有无指示，如有亮光、声音等，即表示线路有电流。D.经过验电证明线路上已无电压时，即可在工作地段的两端，使用具有足够截面的专用接地线将线路三相导线短路接地。E.若工作地段有分支线，则应将有可能来电的分支线也进行接地。F.若有感应电压反映在停电线路上时，则应加挂接地线，以确保检修人员的安全。G.挂好接地线后，才可进行线路的检修工作。H.验电时先验下层后验上层，先验远端后验近端。正确答案：ABDEFG

57.复合绝缘子安装时的注意事项是（	）。
A.轻拿轻放，不应投掷，并避免与尖硬物碰撞、摩擦。B.起吊时绳结要打在金属附件上，禁止直接在伞套上绑扎，绳子触及伞套部分应用软布包裹保护。C.禁止踩踏绝缘子伞套。D.正确安装均压装置，注意安装到位，不得装反，并仔细调整环面与绝缘子轴线垂直，对于开口型均压装置，注意两端开口方向一致。E.安装时应注意绝缘子伞套的方向。正确答案：ABCD

58.用标杆进行测量定位的操作过程是（	      ）。
A.首先要进行目测，如果线路是一条直线，可在线路一端竖立一醒目的标志如标杆。B.同时在另一端也同样竖立一垂直标杆，由观察者站在距垂直标杆前3m的地方， 使观察者的眼睛、始端标杆、终端标杆成一直线。C.然后沿着这一直线利用皮尺或测绳，按照规定档距数值测定距离，参考地形竖立标杆。D.由观察者利用三点一线的道理，用手势、旗语或对讲机指挥，使标杆左右移动， 最后位于这条直线之中，这根标杆的位置就是“杆位”。A.钉上标桩，然后再倒换使用这根标杆，照样顺次测量其他杆位。B.如果有转角，则应先测定角度杆的位置，然后再按上述办法分别测定始端杆及 转角杆以及终端杆各直线段上的杆位。C.同时在另一端也同样竖立一垂直标杆，由观察者站在距垂直标杆前0.3m的地 方，使观察者的眼睛、始端标杆、终端标杆成一直线。D.用标杆测量比较简单，但不能测出各杆位的标高，也不能准确地测出各转角的角度，因此只适用于地势条件复杂、距离较长的配电线路。正确答案：ABCDEF

59.心肺复苏法支持生命的三项基本措施是（	）。
A.通畅气道。B.就地抢救。C.口对口（鼻）人工呼吸。D.找医生处理。E.打强心剂。F.人工呼吸。G.胸外按压（人工循环）。正确答案：ACG

60.架空线路的主要作用是（	）。
A.导线是传输电能；避雷线是防止雷击导线。B.绝缘子用来支承或悬挂导线，并使导线与杆塔支撑固定。C.金具是对杆塔、绝缘子、导线及其他电器设备起连接组装成完整的送、配电体系作用的零件。D.接地线将雷电流引入大地。E.杆塔是支持导线、避雷线及其金具、铁附件，并使导线、避雷线、杆塔三者之间保持一定的安全距离。F.杆塔基础是将杆塔固定在地下，以保证杆塔不发生倾斜或倒塌的设施。G.拉线则可以加强杆塔强度,承担外部荷载的作用力，以减少杆塔的材料消耗量, 降低杆塔造价。H.接地装置将雷电流引入大地。正确答案：ACEFGH

61.螺栓型耐张线夹主要用于把导线固定在耐张、转角、终端杆悬式绝缘串上。 其类型所适用的导线如下（      ）。
A.NLD-1型：适用于LGJ-35以下导线。B.NLD-2型：适用于LGJ-50~70导线。C.B-2型：适用于LGJ-70~120。D.B-3	型：适用于 LGJ-120~185。E.NLD-3型：适用于LGJ-95~150导线。F.NLD-4型：适用于LGJ-185~240导线。正确答案：ABEF

62.对架空电力线路的基本要求是（	）。

A.保证线路架设的质量，加强运行维护，提髙对用户供电的可靠性。B.要求电力线路的供电电流在允许的波动范围内，以便向用户提供质量合格的电流。C.在送电过程中，要减少线路损耗，提高送电效率，降低送电成本。D.架空线路由于长期置于露天下运行，线路的各元件除受正常的电气负荷和机械 荷载作用外，还受到风、雨、冰、雪、大气污染、雷电活动等各种自然和人为条 件的影响，要求线路各元件应有足够的机械和电气强度。E.要求电力线路的供电电压在允许的波动范围内，以便向用户提供质量合格的电 流。正确答案：ACD

63.符合下列情况之一时，应为二级负荷的内容是（   	）。
A.重大设备报废和重大产品报废。B.连续生产过程被打乱需较长时间才能恢复。C.重点企业大量减产，造成经济损失等。D.大量产品报废。E.主要设备损坏。正确答案：BCDE

64.完工后，工作负责人（包括小组负责人）必须检查线路（	）。
A.现场是否清洁。B.检修地段的状况。C.杆塔上、导线上及绝缘子上有无遗留物.。D.线路是否有人工作。E.遗留的工具、材料等。正确答案：BCE

65.楔形线夹属于紧固金具，通常用来做拉线紧固。常用型号有（	）。
A.LX-1型：适用于GJ-25~50。B.LX-2型：适用于GJ-70~120。C.LX-2型：适用于GJ-70。D.LX-3型：适用于GJ-100~120。E.LX-3型：适用于 GJ-150~185。F.LX-4型：适用于GJ-135~150。G.LX-4型：适用于 GJ-185~240。正确答案：ACDF

66.对10kV接地线有何要求？（	）A.接地线应有接地和短路构成的成套接地线，成套接地线必须使用有透明护套的多股软铜线编织而成，截面积不得小于25mm2。B.接地线的接地端应使用金属棒做临时接地，金属棒的直径应不小于10mm,金 属棒在地下的深度应不小于0.6m。C.接地线的接地端应使用金属棒做临时接地，金属棒的直径应不小于10cm，金 属棒在地下的深度应不小于0.7m。D.利用铁塔接地时，允许每相个别接地，但铁塔与接地线连接部分应清除油漆， 接触良好。E.可使用抛挂的方式对配电线路进行短路接地。正确答案：ABD

67.抱杆的作用是？（	）A.在起立杆塔时，当牵引与平置在地面的杆塔夹角呈0°时，则使杆塔起立的垂 直分力为零，而水平分力又与控制杆塔窜动的制动力相抵消，因此杆塔无法起立。B.在起立杆塔时，当牵引与平置在地面的杆塔夹角呈90°时，则使杆塔起立的垂直分力为零，而水平分力又与控制杆塔窜动的制动力相抵消，因此杆塔无法起立。C.只有当牵引力对平置地面的杆塔有一定的垂直分力，方能对杆塔起到牵引作 用，最终使杆塔起立到垂直位置。D.抱杆的作用就是事先将牵引力改变一定的角度，人为的制造一个垂直分力，当 抱杆随牵引力向正向运行时，则杆塔随与抱杆连接的绑点绳徐徐起立。E.在空中，当杆塔绑点绳的合力点、抱杆顶点和牵引地锚三点成一线时，抱杆便失去作用，从抱杆环中自行脱落。F.杆塔在牵引力的直接牵引下，便可徐徐竖立起来。正确答案：ACEF

68.高处坠落、撞击、挤压可能有胸腹内脏破裂出血表现（    	）。A.受伤者外观无出血。B.面色苍白，脉搏细弱，气促，冷汗淋漓。C.四肢厥冷，烦躁不安，甚至神志不清。D.口鼻出血。E.大声吵闹说胡话。F.休克状态。正确答案：ABCF

69.接续金具有（        ）几种。A.钳压管。B.并沟线夹。C.连接管。D.跳线线夹。E.压接管。F.补修管。G.接续管。H.预绞丝补修条。正确答案：ABDEFH

70.跌落式熔断器发生瓷件闪络的故障原因是（   	）。A.遭雷击或操作过电压。B.环境污垢。C.操作不当。D.爬距不够。E.天气干燥。正确答案：ABD

四、计算题
4.3高级工
1.有一纯电感电路，已知电感L=100mH,接在u= 220sinωt(V)，f=50Hz 的电源上则电路中的无功功率___________var。
解：Q=U2/XC U2/ (ωL)=2202/(2×π×100×10-3)=1541.4 (var)答:电路中的无功功率1541.4var。

2—台Y，yn0的三相变压器，容量为S=200kVA,额定电压U1/U2=10/0.4kV,频率 50Hz,每匝绕组的感应电势为5.133V，铁芯截面积为160cm2,求：(1)一次、二次绕组的匝数分别是______匝和__________匝(2)铁芯中的磁通密度是________T。解：（1）变比K=U1/U2=10/(0.4)=25(2)一次匝数	N1=U1/5.133=(10×103/)/5.133= 1125(匝)二次匝数N2= U2/5.133=(400/)/5.133=45(匝）（3）磁通Φm=U1/(4.44fN1)=(10000/)/(4.44×50×1126)=0.023(wb)铁芯中的磁通密度Bm=Φm/S=0.023×108/159.99≈1.444(T)答：变比是25，一次、二次绕组的匝数是1126匝和45匝，铁芯中的磁通密度 为 1.444T。

3.已知一台变压器额定容量Se=100kVA，空载损耗P0=0.6kW，短路损耗 Pd=2.4kW，求负载率为β=0.8且cosφ=0.8时的效率为_________%。解.Η=[(βSecosφ)/( βSecosφ+ P0+ Pdβ2)]×100%=[(1×100×0.8)/( 1×100×0.8+ 0.6+ 2.4×12)]×100%=96.4%答:满载及cosφ=0.8时的效率为96.4%;

4.一电杆发现倾斜后，用经纬仪测得倾斜值S=0.40m,又测出电杆地面以上高度 H=11.71m,计算其杆塔的倾斜度（百分值）________%(结果保留两位小数)。解：q =S/H=(0.4/11.71) ×100%=34.18%答：杆塔的倾斜度为34.18%


5.图所示为H=12m终端杆，横担距杆顶h1=0.6m,电杆埋深h2=2.0m，拉线抱箍与横担平齐，拉线与电杆夹角为A=42度，拉线棒露出地面L=lm，电杆埋设面与拉线埋设面高差为h3=3m,拉线尾端露线夹各为0.5m试求拉线长度___________m。解： L =[(H-h1-h2+h3)/cosA]-1+2×0.5=16.69(m)答：L=求拉线长度16.69m

6.如图所示，等径水泥杆长18m,重G=20KN，重心距杆跟L2=9.32m，马道口支点0到吊点距离。为11.5m，当杆起立至地面夹角a=30°时，固定绳与杆身夹角 P=42°，则固定绳拉力为___________(单位为kN)。解：T=(G×cosα×L2)/(L1×sinβ)=(20×cos30°×9.32)/(11.5×sin42°)=20.978(kN)答:固定绳拉力为20.978kN;

7.有一电阻、电容、电感串联试验电路，当接于f=50HZ的交流电压上，如果电容 C=4μF，则发现电路中的电流最大那么当时的电感______H。（保留两位小数）InfL:	解：由：2πfL=1/(2πf(10-6C))得：电感：L = 1/(4π2×502×(4×10-6))=2.533 (H)答：当时的电感为2.533H;

8.因工作需要安装一台鼠笼式电动机，已知Ue=380V，功率P=10kW,启动电流 倍数N=7.5,满载时效率η=0.87,功率因数COSφ=0.86，负载系数KL=0.9那么 ①电动机实际负载电流是________A②选择	_________A熔丝进行保护。解：电动机的额定电流为Ie=P/(Ueηcosφ)=10/(×0.38×0.87×0.86) =20(A)电动机实际负载电流为IL=KLIe =0.9×20=18(A)熔断器焰体的计算电流为IFu=NIe/2.5= 60(A)答：电动机实际负载电流是18A②选择60A熔丝进行保护;

9.某10kV线路采用LGJ-120型架空线路输送电能，架空线长度L=5km,输送 功率为S=1.5MVA,功率因素为cosΦ=0.8，单位长度电阻为r0=0.28Ω/km,单位 长度电抗x0=0.34Ω/km,则线路上的电压损耗有___________kV。解：△U=(PR+QX)/U=(SL(r0cosΦ+ x0 sinΦ))/10=0.321(kV)答：线路上的电压损耗有0.321kV;

10.—台交流接触器在交流电路中，电压U=220V，电流1=5	A，功率P=800W，则电路中 无功功率为______var，电阻为_______Ω，电感为______H。解：无功功率：Q====755 (var)电阻：R=P/I2 =800/25=32 (Q )电感：L=XL/(2πf)= Q/(2πfI2)=755/7850=0.096 (H)答:则电路中无功功率为755var，电阻为32Q，电感为0.096H。

11.某线路采用LGJ-70型导线，其导线瞬时拉断力为19417N,导线的安全系数K =2.5,导线截面积S为76mm2，则导线的最大使用应力为___________MPa。解：σm =Tp/(KS)=19417/2.5×	76=102.2(MPa)答:导线的最大使用应力为102.2MPa。

12.某避雷器在温度t=35℃：时的电导电流1=537.5,若温度每上升1℃,电导电流 增加5‰,那么20℃时的电导电流是_______μA(单位为μA)。解：I=I20[1+(t-20)×0.005]I20=I/[1+(t-20)×0.005]=500(m A)答：避雷器在20°C时的电导电流为500m A；


13.平面汇交力系如图所示，已知P1=300N，P2=400N, P3=200N, P4=100N 求它们的合力_____________N。解：(1)水平方向的力Px=Pxl +Px2 +Px3+ Px4=P1 cos 45° -P2cos30°+P3 cos 60° +P4 cos45°=382.84-0.866 P2(N)(2)垂直方向的力 Py=Pyl +Py2 +Py3+ Py4= P1 sin 45° -P2sin30°-P3 sin60°-P4 sin45°=-31.8-0.5 P2(N)(3)合力P == =231.8(N)答：它们的合力为231.8N;

14.某一根长为L=2.3m，直径d=16mm的钢拉杆，当此杆受到拉力P=29400N时，则其绝对伸长为_________(单位为cm)应变为___________(材料弹性模量E=19.6×l06N/cm2)解：：1.拉杆的绝对伸长△L =PL/(EF)=0.075L=0.1725(cm)2.拉杆应变ε=△L/L=0.00075答:其绝对伸长为0.1725cm应变为0.00075;

15.板手旋紧螺母时，受力情况如图所示，已知L=130mm、L1=94mm、b=5.2mm、 H = 17mm,P=300N则扳手离受力端为L1处截面上最大弯曲应力是_________。解：Qmax=6PL1/(bH2)=(6×300×94)/(5.2×172)=112.6 (N)答:扳手离受力端为L!处截面上最大弯曲应力是112.6N;

16.某电阻、电容元件串联电路，经测量功率P=285W，电压U=220V，电流1=4.2A则电阻_________Ω，电容_______μF。解：电阻：R= P/I2=285/17.64=16.32(Ω)电容：C=l/(2πfXc)= 1/(2πf)=63.92(μF)答：电阻 16.32Ω，电容 63.9μF。

17.某10kV专用变压器,容量为S=315kVA，空载损耗为P0=625W，短路损耗Pkn=2500W,年平均负荷率β为0.67,则每年消耗在变压器上的电能有________kW.h (一年以365天计）。（结果保留两位小数）解：△W=365x24 (P0+β2Pkn) /1000=365 x 24 ( 625 + 0.672 x 2500 ) /1000 =15306 (kW.h)答：每年消耗在变压器上的电能有15306kW.h。

18.有一线圈与一块交、直流两用电流表串联，在电路两端分别加U=100V的交、直流电压时，电流表指示分别为I1=17A和I2=30A,则该线圈的电阻值_______Ω和电抗值________Ω解：电阻值：R=U/I2= 100/ I2=3.33 (Ω)电抗值：XL==100=4.847 (Ω)答：则该线圈的电阻值3.33Ω和电抗值4.847Ω;

19.—钢筋混凝土电杆的容重m=2650kg/m3，试求杆长为L=15m，壁厚t=50mm，梢径为d=190mm的拔梢杆的电杆体积为________mm3和质量__________kg。（提示：λ=l/75)解：(1)设电杆体积为V=(D + d-2t)=(π×50×10-3×l5/2) × (390+190-2×50) ×10-3=0.5655(m3)(2)电杆的质量G G=2650V=2650×0.5655 =1498(kg)答：拔梢杆的电杆体积为0.5655mm3和质量为1498kg。

20.某台单相变压器，额定容量SN为15kVA，额定电压为6600/220V，如并联接入额定电压为220V，功率为30W的若干电阻炉，使二次电流的负荷率I*2为0.5，则需并联________个电阻炉。解：解法一 ：二次额定电流 IN2=SN/UN2=15×103/220=68.18(A)每个电阻炉的电流Il为Il= P/UN2=3/220≈0. 136(A)设电阻炉个数为nn= (IN2×0.5)/ Il≈250（个）解法二：n=500 I*2250（个）答：需并联250个电阻炉。

21.某型号的额定电压Ue=10kV断路器，其额定开断电流Ik=18kA，则该断路器 的遮断容量是_________。（单位为MVA)解：S =  UeIk= ×l0×l8=311.76(MVA)答：该断路器的遮断容量是311.76MVA;

22.某一条线路，其中一个耐张段共四档，它们档距分别为L1=70m,	L2=80m, L3=80m，L4=70m，该耐张段的长度__________	m及代表档距为	_________m解：ID = = = 75.498(m)答：该耐张段的长度300m及代表档距为75.498m;

23.某一线路施工，采用异长法观察弧垂，己知导线的弧垂f=5.29m，在A杆上绑 弧垂板距悬挂点距离a=3.72m，则在B杆上挂弧垂板距悬挂点距离应为_____米。解：b = (2-)2 = (2 -)2=7.1357(m)答：在B杆上挂弧垂板距悬挂点距离应为7.1357米。

24.三相负载接成三角型，已知线电压有效值为Un=330V，每相负载的阻抗为Z=38Ω求：(1)相电压的有效值_________V (2)相电流的有效值__________A (3)线电流的有效值_________A。解：相电压的有效值：Ug=Un=330 (V)相电流的有效值：Ig=Ug/Z=Un/38=330/38=8.68 (A)线电流的有效值：In = Ig = Un /38=15.04 (A)答:相电压的有效值330V(2)相电流的有效值8.68A(3)线电流的有效值15.04A;

25.一条380V线路，导线为LJ-35型，电阻为0.92 Ω/km，电抗为0.352Ω/km，功率因素为0.8，输送平均有功功率为30kW，线路长度L为450m试求电压损失率为__________%。解：=（PR+QX）/U=[(30×0.92+22.5×0.352)/380] ×450=42.063(V)△U%=△U/U=11.07%答：电压损失率为11.07%;


26.用某公司生产的白棕绳作牵引用，白棕绳直径d1=25mm，瞬时拉断力Tb= 20kN,使用的滑轮直径d2= 180mm,安全系数K=5.5求白棕绳的最大使用拉力________kN.解：T<(Tb/K)× 72% (kN)=(20/5.5)× 0.72=2.618 (kN)答:白棕绳的最大使用拉力2.618kN。

27.如图所示为一电杆上横担，导线与绝缘子总质量G1为957kg,当检修人员与携带工具总重G2为 100kg作用于横担中部时，吊杆AB受力为_______kN若吊杆采用A3钢，允许应力[σ]=157MPa,试选择吊杆直径_________。（单位为kN)解：（1)拉线长度 TAB=[9.8(G1+G2/2)]/sin30°=0.0196(G1+50)=19.74(kN)(2)吊杆直径S = TAB /[σ]=(19.74/157)×1000 =125.7(mm2)D=  =12.65(mm)答：吊杆直径为12.65mm;


28.二次回路电缆全长L=200m，电阻系数为1.75×10-8Ωm,母线电压U=220V，电缆允许压降为5%，合闸电流I=150A则合闸电缆的截面积______mm2。解：△U% = I(ρL/S)/U = 5%截面积=(ρIL)/(5%U)=(1.75×10-8×150×200)/(5%×220)=48(mm2)答：合闸电缆的截面积48mm2。

29.有异条额定电压Ue为10kV的单回路架空线，线路长度L为10km，线间几何均 距为5m，线路末端负载P为1.6MW，功率因数COSφ=0.85,年最大负载利用时间 Tmax=6000h，请完成以下计算：1.按经济电流密度选择导线截面________mm2(提 示：年最大负载利用时间Tmax=6000h时，J=0.9A/mm2)2.计算其的电压损耗为 _______kV [提示：ro=0.27Ω/km，xo=0.423Ω/km]解：(1)Imax=P/(Ucosφ)截面A= Imax/J= /J=/0.9=120.768(mm2)(2)电压损耗△U=(PR+QX)/Ue=[(Pr0+Qx0)L]/Ue=PL{r0 + x0 tan(cos-1 φ)} / Ue=0.85(kV)答：选择导线截面为120.768mm2电压损耗为0.85kV。

30.已知一台变压器额定容量SN=160kVA，空载损耗为P0=0.8kW，短路损耗PkN=4.2kW，求负载率β为0.5并且cosφ=0.8时效率的百分值为_________%。解：η=[(βSecosφ)/(βSecosφ+P0+Pdβ2)]×100%=(0.5×160×0.8)/( 0.5 ×160 ×0.8 + 0.8 + 0.52 × 4.2)=97.19%答：负载率P为0.5及cosφ=0.8 时的效率为97.19%;

31.在施工现场，有单滑轮直径D为200mm,因其他各牌已模糊不清楚，则估算 其允许使用荷重应为_________kN。解：P=D2/1.6=2002/1.6=25000 (kN)

32.某用户负载P为1MW，cosφ=0.8, T=5500h，由12km外的变电站以额定电压U=10kV的双回路供电，如图所示，要求线路在一回线运行时不出现过负载。试求线路需输送的电流________和按经济电流密度计算钢芯铝绞线的截面_______。（提示：T=5500h 时 J=0.9A/mm2)解：(1)线路需输送的电流I= ==72.17(A)(2)钢芯铝绞线的截面A =I/J=72.17/0.9=80.2(mm2)答：线路需输送的电流为72.17A，按经济电流密度计算钢芯铝绞线的截面为 80.2(mm2)；=7180 (N)答：BC受力的大小为7180N;

33.有一横担结构如图所示，边导线、绝缘子串、金具总重G=418kg，横担重 Gh=10kg斜拉杆重量不计。试计算BC受力的大小为________(N)。解：FBC==7180(N)答：BC受力的大小为7180(N)
34.如图所示，线路跨越一公路，观测数据如下：视线水平在标尺上的读书Z0=0.6m，导线在交叉处的垂直角α=12°30’，观测处与导线对地垂直处距离D为 33.2m,则导线在跨越处的对地垂直距离是___________m解：H0= Dtanα+ Z0=33.2tan 12°30’+0.6=7.96 (m)答:导线在跨越处的对地垂直距离是7.96m;

35.已知某送电线路耐张段长L=1400m,代表档距ld=250m,观察档距lc=260m，（不 计悬点髙差)，测得导线弧垂为fc0=5.9m,设计要求fc=5.5m,因此需调整弧垂，请 计算线长调整量____________(单位m)。解：根据公式△L= 因悬点高差不计cosφc=1△L = =0.233(m)答：线长调整量A L为0.233m;

36.一线路工程已进入放线施工阶段，已知导线的密度φ=0.60kg/m,导线拖放长度为L=673m，放线始点与终点高差为h=6m，上坡放线，摩擦系数μ=0.5，试计 算放线牵引力为_________kN。解：根据有关公式 P=(μρL±ρh)×9.8放线牵引力P=(0.5× 0.6 × 673+0.598 × 6) × 9.8=2379(N)=2.014kN 答：放线牵引力为2.014kN;

37.某现浇基础主柱的配筋nl=8根，Φ1=20mm的锰硅钢筋，因施工现场无20号 锰硅钢筋，现拟用Φ2=22mm的(A3)钢筋代用，试计算代用钢筋需用根数_________。（根据计算结果取二位小数）（提示：Φ20锰硅钢筋抗拉强度为333MPaΦ22(A3)钢筋的抗拉强度为235MPa)解：n2≥n1d12Rg1≥4534.47/Φ22=9.37（根）答：代用钢筋需用根数9.37根。
