**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

# **国家标准规定电压偏差的允许值（配电）**
一般情况下可以这样认为，供电企业应该对用电客户供给合格的电源电压使用。

电能质量包括电压频率和波形的质量。

电压波动是由于负荷急剧变动的冲击性负荷所引起的，负荷的急剧变动使电网的电压损耗相应变动。

我国国家的标准对电压波动记录允许规定偏差值为。

1，220千伏及以上的为1.6%。

2，35千伏至110干伏的为2%。

3，10千伏及以下的2.5%。

我国国家标准规定，电压偏差的允许值为:

①35kv（千伏）及以上的电压供电的，电压允许偏差为额定电压的±10%。

②10kv（伏）及以下的三项供电的电压允许偏差为额定电压的±7%。

③220伏单相供电电压允许偏差为额定电压的＋7%以及－10%。


1 总则

1\.0.1为使电力工程的并联电容器装置设计贯彻国家的技术经济政策,做到安全可靠、技术先进、经济合理和运行检修方便,制订本规范。

1\.0.2本规范适用于220KV及以下变电所、配电所中无功补偿用三相交流高压、低压并联电容器装置的新建、扩建工程设计。

1\.0.3并联电容器装置的设计，应根据安装地点的电网条件、补偿要求、环境状况、运行检修要求和实践经验，确定补偿容量、选择接线、保护与控制、布置及安装方式。

1\.0.4并联电容器装置的设备选型，应符合国家现行的产品标准的规定。

1\.0.5并联电容器装置的设计，除应执行本规范的规定外，尚应符合国家现行的有关标准和规范的规定。

2术语、符号、代号2.1术语

2\.1.1高压并联电容器装置installation of high voltage shunt capacitors

由高压并联电容器和相应的一次及二次配套设备组成，可独立运行或并联运行的装置。

2\.1.2低压并联电容器装置installation of low voltage shunt capacitors

由低压并联电容器和相应的一次及二次配套元件组成，可独立运行或并联运行的装置。

2\.1.3并联电容器的成套装置complete set of installation for shunt capacitors

由制造厂设计组装设备向用户供货的整套并联电容器装置。

2\.1.4单台电容器capacitor unit

由一个或多个电容器元件组装于单个外壳中并有引出端子的组装体。

2\.1.5电容器组capacitor bank

电气上连接在一起的一群单台电容器。

2\.1.6电抗率reactance ratio

串联电抗器的感抗与并联电容器组的容抗之比，以百分数表示。

2\.1.7放电器、放电元件discharge device、discharge component

装在电容器内部或外部的，当电容器从电源脱开后能将电容器端子间的电压在规定时间内降低到规定值的设备或元件。

2\.1.8串联段series section

在多台电容器连接组合中，相互并联的单台电容器群。

2\.1.9剩余电压residual voltage

单台电容器或电容器组脱开电源后，电容器端子间或电容器组端子间残存的电压。

2\.1.10涌流inrush transient current

电容器组投入电网时的过渡过电流。

2\.1.11外熔丝external fuses

装于单台电容器外部并与其串联连接，当电容器发生故障时用以切除该电容器的熔丝。

2\.1.12内熔丝internal fuses

装于单台电容器内部与元件或元件组串联连接，当元件发生故障时用以切除该元件或元件组的熔丝。

2\.1.13放电容量discharging capacity

放电器允许连接的电容器组的容量。

2\.1.14不平衡保护unbalance protection

利用电容器组内两个相关部分之间的电容量之差形成的电流差或电压差构成的保护。

2\.2符号

|序号|符号|含义|
| - | - | - |
|2\.2.1|Qcx|发生ｎ次谐波谐振的电容器容量|
|2\.2.2|Sd|并联电容器装置安装处的母线短路容量|
|2\.2.3|N|谐波次数|
|2\.2.4|K|电抗率|
|2\.2.5|I\*ym|涌流峰值的标么值|
|2\.2.6|β|涌流计算中计及的电源影响系数|
|2\.2.7|Q|电容器组容量|
|2\.2.8|Uc|电容器端子运行电压|
|2\.2.9|Us|并联电容器装置的母线电压|
|2\.2.10|S|电容器组每相的串联段数|

2\.3 代号

|序号|代号|含义|
| - | - | - |
|2\.3.1|C|电容器组|
|2\.3.2|1C、2C、3C|并联电容器装置分组回路编号|
|2\.3.3|C1、C2、Cn|单台电容器编号|
|2\.3.4|L|串联电抗器或限流线圈|
|2\.3.5|QS|隔离开关或刀开关|
|2\.3.6|QF|断路器|
|2\.3.7|QG|接地开关|
|2\.3.8|TA|电流互感器|
|2\.3.9|TV|放电器、放电元件|
|2\.3.10|FV|避雷器|
|2\.3.11|FU|熔断器|
|2\.3.12|KM|交流接触器|
|2\.3.13|KA|热继电器|
|2\.3.14|HL|指示灯|
|2\.3.15|Uo|开口三角电压|
|2\.3.16|ΔU|相不平衡电压|
|2\.3.17|ΔI|桥差电流|
|2\.3.18|Io|中性点不平衡电流|

3 接入电网基本要求

3\.0.1高压并联电容器装置接入电网的设计，应按全面规划、合理布局、分级补偿、就地平衡的原则确定最优补偿容量和分布方式。

3\.0.2变电所里的电容器安装容量，应根据本地区电网无功规划以及国家现行标准《电力系统电压和无功电力技术导则》和《全国供用电规则》的规定计算后确定。当不具备设计计算条件时，电容器安装容量可按变压器容量的10%～30%确定。

3\.0.3电容器分组容量，应根据加大单组容量、减少组数的原则确定。

当分组电容器按各种容量组合运行时，不得发生谐振，且变压器各侧母线的任何一次谐波电压含量不应超过现行的国家标准《电能质量－公用电网谐波》的有关规定。

谐振电容器容量，可按下式计算：

(3.0.3)

式中Qcx——发生n次谐波谐振的电容器容量（Mvar）；

Sd——并联电容器装置安装处的母线短路容量（MVA）；

n——谐波次数，即谐波频率与电网基波频率之比；

K——电抗率。

3\.0.4高压并联电容器装置应装设在变压器的主要负荷侧。当不具备条件时，可装设在三绕组变压器的低压侧。

3\.0.5当配电所中无高压负荷时，不得在高压侧装设并联电容器装置。低压并联电容器装置的安装地点和装设容量，应根据分散补偿和降低线损的原则设置。补偿后的功率因数应符合现行国家标准《全国供用电规则》的规定。

4电气接线4.1 接线方式

4\.1.1高压并联电容器装置，在同级电压母线上无供电线路和有供电线路时，可采用各分组回路直接接入母线，并经总回路接入变压器的接线方式（图A.0.1－1和图A.0.1－2）。当同级电压母线上有供电线路，经技术经济比较合理时，可设置电容器专用母线的接线方式（图A.0.1－3）。

4\.1.2高压电容器组的接线方式，应符合下列规定：

4\.1.2.1 电容器组宜采用单星形接线或双星形接线。在中性点非直接接地的电网中，星形接线电容器组的中性点不应接地。

4\.1.2.2 电容器组的每相或每个桥臂，由多台电容器串联组合时，应采用先并联后串联的接线方式。

4\.1.3低压电容器或电容器组，可采用三角形接线或中性点不接地的星形接线方式。

4\.2 配套设备及其连接

4\.2.1高压并联电容器装置的分组回路，可采用高压电容器组与配套设备连接的方式（图A.0.2），并装设下列配套设备：

（1）隔离开关、断路器或跌落式熔断器等设备。

（2）串联电抗器。

（3）操作过电压保护用避雷器。

（4）单台电容器保护用熔断器。

（5）放电器和接地开关。

（6）继电保护、控制、信号和电测量用一次设备及二次设备。

4\.2.2低压并联电容器装置接线（图A.0.3）宜装设下列配套元件；当采用的交流接触器具有限制涌流功能和电容器柜有谐波超值保护时，可不装设相应的限流线圈和热继电器。

（1）总回路刀开关和分回路交流接触器或功能相同的其他元件。

（2）操作过电压保护用避雷器。

（3）短路保护用熔断器。

（4）过载保护用热继电器。

（5）限制涌流的限流线圈。

（6）放电器件。

（7）谐波含量超限保护、自动投切控制器、保护元件、信号和测量表计等配套器件。

4\.2.3串联电抗器宜装设于电容器组的中性点侧。当装设于电容器组的电源侧时，应校验动稳定电流和热稳定电流。

4\.2.4当电容器配置熔断器时，应每台电容器配一只喷逐式熔断器；严禁多台电容器共用一只喷逐式熔断器。

4\.2.5当电容器的外壳直接接地时，熔断器应接在电容器的电源侧。

当电容器装设于绝缘框（台）架上且串联段数为二段及以上时，至少应有一个串联段的熔断器接在电容器的电源侧。

4\.2.6电容器组应装设放电器或放电元件。

4\.2.7放电器宜采用与电容器组直接并联的接线方式。当放电器采用星形接线时，中性点不应接地。

4\.2.8低压电容器组装设的外部放电器件，可采用三角形接线或不接地的星形接线，并直接与电容器连接。

4\.2.9高压电容器组的电源侧和中性点侧，宜设置检修接地开关。

4\.2.10高压并联电容器装置的操作过电压保护和避雷器接线方式，应符合下列规定：

4\.2.10.1 高压并联电容器装置的分组回路，宜设置操作过电压保护。

4\.2.10.2 当断路器仅发生单相重击穿时，可采用中性点避雷器接线方式（图A.0.4－1），或采用相对地避雷器接线方式（图A.0.4－2）。

4\.2.10.3 断路器出现两相重击穿的概率极低时，可不设置两相重击穿故障保护。当需要限制电容器极间和电源侧对地过电压时，其保护方式应符合下列规定：

（1）电抗率为12%及以上时，可采用避雷器与电抗器并联连接和中性点避雷器接线的方式（图A.0.4－3）。

（2）电抗率不大于1%，可采用避雷器与电容器组并联连接和中性点避雷器接线的方式（图A.0.4－4）。

（3）电抗率为4.5%～6%时，避雷器接线方式宜经模拟计算研究确定。

5电器和导体的选择5.1 一般规定

5\.1.1并联电容器装置的设备选型，应根据下列条件选择：

（1）电网电压、电容器运行工况。

（2）电网谐波水平。

（3）母线短路电流。

（4）电容器对短路电流的助增效应。

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
