**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**

负荷分级及计算测试题
单 选 题	 
1. 中断供电将造成人身伤亡时，应为（ ）。 A. 一级负荷 B. 二级负荷  C. 三级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： A 2. 中断供电后将发生爆炸、火灾以及严重中毒者，应为（ ）。A. 一级负荷 B. 二级负荷 C. 三级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： D        	 
3. 中断供电将造成重大设备损坏，重大产品报废，国民经济中重点企业的连续生产过程被打乱需要长时间才能恢复时，应为（ ）。 A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： B        	 
4. 中断供电将造成主要设备损坏，大量产品报废，连续生产过程被打乱需要较长时间才能恢复，重点企业大量减产等，应为（ ）。 A. 一级负荷 B. 二级负荷 C. 三级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： B        	 
5. 中断供电将造成公共场所秩序严重混乱者，应为（ ）。A. 一级负荷 `B. 二级负荷 C. 三级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： A        	 
6. 中断供电将造成大型影剧院、大型商场等较多人员集中的重要公共场所秩序混乱者，应为（ ）。 A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： C        	 
7. 中断供电将造成重大政治影响或重大经济损失者，应为（ ）。 A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： B        	 
8. 对经常用于重要国际活动的大量人员集中的公共场所，为（ ）。 A. 一级负荷 B. 二级负荷 C. 三级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： D        	 
9. 银行、大型博物馆的防盗信号电源，应为（ ）。 A. 一级负荷 B. 二级负荷 C. 三级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： D        	 
10. 电视台、广播电台的电子计算机系统电源，应为（ ）。 A. 一级负荷 B. 一级负荷中特别重要负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： B        	 
11. 建筑高度超过50m的乙、丙类厂房和丙类库房，其消防用电设备应按（ ）供电。A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： B        	 
12. 超过1500个座位的影剧院、超过3000个座位的体育馆，每层面积超过3000m2的百货楼，其消防用电设备应按（ ）要求供电。A. 三级负荷 B. 二级负荷 C. 一级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： B 
13. 室外消防用水量不超过35L/s的易燃材料场和室外消防用水量不超过30L/s的工厂、仓库，其消防用电设备可按（ ）要求供电。 A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： D        	 
14. 中断供电将影响实时处理计算机及计算机网络正常工作，应按（ ）要求供电。 
A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： A        	 
15. 一类高层建筑的消防控制室、消防水泵、消防电梯、防烟排烟设施、火灾自动报警、自动灭火系统、应急照明、疏散指示标志等消防用电，应按（ ）要求供电。 A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： B        	 
16. 二类高层建筑的消防控制室、消防水泵、消防电梯、防烟排烟设施、火灾自动报警、自动灭火系统、应急照明、疏散指示标志等消防用电，应按（ ）要求供电。 A. 一级负荷中特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： C        	 
17. 一类高层建筑的电动的防火门、窗、卷帘、阀门等消防用电，应按（ ）要求供电。 A. 三级负荷 B. 二级负荷 C. 一级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： C        	 
18. 二类高层建筑的电动的防火门、窗、卷帘、阀门等消防用电，应按（ ）要求供电。 A. 三级负荷 B. 二级负荷 C. 一级负荷 D. 一级负荷中特别重要负荷 正确答案： B        	 
19. 当民用建筑中的主体建筑中有一级负荷时，与其有关的主要通道照明为（ ）。A. 特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： B        	 
20. 民用建筑中的主体建筑中，当有大量一级负荷时，其附属的锅炉房、冷冻站、空调机房的电力和照明为（ ）。 	 
A. 特别重要负荷 B. 一级负荷 C. 二级负荷 D. 三级负荷 正确答案： C        	 
21. 允许中断供电时间为毫秒级的供电，其应急电源可选用（ ）。 A. 蓄电池静止型不间断供电装置 B. 快速启动的柴油发电机组 C. 带有自动投入装置的独立于正常电源的专用馈电线路 D. 带有自动投入装置的独立于正常电源的发电机组 正确答案： A        	 
22. 允许中断供电时间为（ ）以上的供电，其应急电源可选用快速自启动的发电机组。 A. 毫秒级 B. 1.5s C. 5s D. 15s 正确答案： D        	 
23. 应急电源与正常电源之间（ ）采取防止并列运行的措施。 A. 宜 B. 可 C. 必须 D. 应 正确答案： C        	 
24. 应急柴油发电机组的容量与台数应根据（ ）和投入顺序以及单台电动机最大启动容量等因素综合考虑确定。机组总台数不宜超过两台。 A. 一级负荷 B. 一级负荷和部分二级负荷 C. 应急负荷大小 D. 地区供电系统能力 正确答案： C        	 
25. 不间断电源设备的容量，在对电子计算机供电时，其输出功率应大于电子计算机各设备额定功率总和的（ ）。 A. 1.1倍 B. 1.3倍 C. 1.5倍 D. 1.7倍 正确答案： C        	 
26. 不间断电源设备的容量，在对电子计算机以外的其他用电设备供电时，其输出功率应为最大计算负荷的（ ）。 A. 1.1倍 B. 1.3倍 C. 1.5倍 D. 1.7倍 正确答案： B        	 
27. 消防用电的自备应急发电设备，应设有自动启动装置，并能在（ ）内供电。 A. 1.1min B. 45s C. 30s D. 15s 正确答案： D 28. 应急电源的工作时间，应按生产技术上要求的停车时间考虑，当与自动启动的发电机组配合使用时，不宜少于（ ）。 A. 10min B. 15min C. 20min D. 30min 正确答案： A        	 

**This document was truncated here because it was created in the Evaluation Mode.**
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
