"爆炸危险区域内的通风，其空气流量能使易燃物质很快稀释到爆炸下限值25%以下时，可定为通风良好。"

某车间有一台异步电动机，额定输出功率190kW，额定电压 3000V，额定电流45.5A，空载电流16A，额定效率为91.05%。计算这台异步电动机额定负载时总损耗 $$ \eta = \frac{P2}{P1} = \frac{P2}{P2 + \Delta P} $$, $$ \Delta P = P2 \cdot \left(\frac{1}{\eta} - 1\right) = 190 \cdot \left(\frac{1}{91.05} - 1\right) = 18.68 \，\text{kW} $$

解析交流接触器节能技术。交流接触器广泛应用于低压电路中，是一种使用安全、控制方便、量大而面广的工业必需品。我国现在普遍使用的额定电流在63A及以上的大、中容量交流接触器应以上亿台计，其操作电磁系统在吸持时消耗的有功功率在10W～100W之间；消耗的无功功率则在数十乏尔至数百乏尔之间。所耗有功功率的分配大致为：铁芯65%~75%、短路环25%~30%、线圈3%~5%。对于我国这样一个正处于工业化、城市化进程加快的交流接触器使用大国，且能源需求日趋紧张，节约电力资源已成为当务之急。如对上述交流接触器的操作电磁系统采用相应的节电技术，将其操作电磁系统由原设计的交流吸持改为直流吸持，可以节省铁芯和短路环中绝大部分的损耗功率，从而取得较高的节电效率（一般有功节电率&gt;90%以上）。不仅如此，通过改造还可降低或消除噪音，降低线圈温升并延长接触器的使用寿命。

交流接触器节电标准执行情况。为了适应能源结构调整需要，我国在原有GB 8871-----1998《交流接触器节电及其应用技术条件》基础上，对标准重新进行了修订，并颁布GB 8871---2001《交流接触器节电器》。在新标准中，对噪声及噪声试验、节电率及节电率的测量、电磁兼容EMC及试验条款都列入强制执行条款，这无疑对交流接触器节能技术的研究推广起到积极作用。传统型与节电型接触器对比情况如表1所示。

节电产品分类。交流接触器节能方案主要取决于其工作原理及相应的结构工艺。交流接触器内产生电磁吸力Fat由恒定分量F0和交变分量F~组成。其中：恒定分量：  F0 = Fatm / 2 （  Fatm =107 B2 MS /8&pi; ）交变分量： F~ =F0 cos 2&omega;t 。
在工作中，由于衔铁始终受到反力弹簧、触头弹簧等反作用力 Fr 的作用，电磁吸力平均值 Fat &gt; Fr ；当 Fat &lt; Fr 时衔铁开始释放，Fat &gt; Fr 衔铁又呈吸合状态，如此周而复始，衔铁产生振动并发出噪音。此时铁芯在交变磁化产生的磁滞损耗和涡流损耗会引起铁芯发热（叠加的硅钢片可以起到减少涡流损耗作用）。为降低工作噪音通常在小容量的电磁系统磁轭端部开一小槽嵌入相应的短路环，其作用就是把通过铁芯磁通分为两部分，即不穿过短路环的磁通&Phi;1和穿过短路环的磁通&Phi;2 ，且&Phi;2滞后&Phi;1 ，使合成吸力始终大于反作用力，从而降低了振动噪音，但也增加了相应铜损。
　　
交流接触器的功率主要由吸持功耗和吸合功耗两部分，虽然线圈在吸合起动瞬间功耗较大，但时间很短（几十 ms ）；工作时间一直处于吸持保持状态（此时能量损耗主要集中在吸持状态铁损上）。正因如此如能降低交流接触器工作中的吸持功耗就可以达到节能目的，根据此原理，目前节能接触器大致分类如下：1.节电器。节电器分为：电容式、变压器式、占空比（改变）式。交流接触器与相应节电器配套使用，使接触器在直流状态吸持运行，从而达到节能目的。节电器因交流接触器电磁线圈电磁能以及节电器内部器件限制，一般适用于额定电流60~600A交流接触器，低于60A的交流接触器因其电磁线圈所贮有电磁能在直流运行时不能维持其吸合；大于600A的交流接触器产生的电磁能极易使节电器内部器件损坏。2.节电线圈。接触器线圈中通过交流电后，会产生相应感抗，感抗的大小影响线圈中电流的大小，交流电磁铁中线圈的感抗，在铁芯未闭合时感抗很小，会通过很大的电流，这也是造成线圈在吸合时功率为最大的原因所在。当交流接触器由吸合转为吸持时，由于处于长期工作状态再加之线圈功耗大，温升也随之上升。通常交流接触器长时间工作可以产生50℃～60℃度高温，夏季时再加上30℃～40℃度环境温度，线圈温度上升更快。线圈长期处于高温工作中，将加快老化甚至烧毁，交流接触器的使用寿命也会缩短。
　　
根据交流接触器线圈功耗大温升快的特点，通过降低功耗和温升以达到节能目的。按内部结构，节电线圈分为：双绕组式、限流电阻式、双绕组自转换式和定位转换式。节电线圈的工作原理通常将在其线圈上采用脉动直流吸持运行方案：吸合绕组一般线径较大，匝数较少，因而阻抗较低，产生的吸合电流大；吸持绕组一般线径较小，匝数较多，阻抗大，故而吸持电流小。增加相应整流器件及压敏电阻和薄膜电容，使交流接触器通电工作处于直流状态，较大的起动电流保证电磁系统的可靠吸合，较小的吸持电流降低了吸持功耗，从而降低了电磁系统的电损耗和线圈温升。
　　
节电型交流接触器：根据交流接触器的结构，增加如节电器、节电线圈、机械锁扣装置，电磁系统改为剩磁（永磁）吸持式等方式，可起到节能效果。传统接触器与节电后节能对比如表2所示。以传统CJ10、CJ12、CJ20交流接触器为例，对节能前后的耗能数据对比，反映其节能效果。以CJ20/400A/3计算一年节能情况：接触器节能前正常工作吸持功率为180W，电费单价按平均电费按1元/ Kwh计，工作时间为12h/天：节能前总耗电：0.18Kw&times;12h&times;365 = 788 Kwh节能后总耗电：0.006Kw&times;12h&times;365 = 26 Kwh节能（年节电量）：788Kwh － 26Kwh = 762Kwh节电费用：762Kwh&times;1元/Kwh = 762元

目前我国节电型交流接触器已经有一定的市场，但还不够普及，传统型交流接触器目前在用户使用上占主导地位。主要原因是节电型接触器价格较贵，用户在一次性投入上还不能接受，有待于国家在节能型接触器的推广上加大政策力度，促进节能型接触器的广泛应用。

单相负荷应均衡分配到三相上，当单相负荷的总计算容量小于计算范围内三相对称负荷总计算容量的15％时，应全部按三相对称负荷计算；当超过15％时，应将单相负荷换算为等效三相负荷，再与三相负荷相加。《民用建筑电气设计规范》3.5.5

四、单相负荷电流的计算？
单相负荷电流计算公式是：P=IUcosφ，相电流I=P/Ucosφ式中：I为相电流，它等于线电流；P为负荷功率；U为相电压，一般是220V。cosφ是功率因素，一般取0.8。对于三相平衡电路而言，功率的计算公式是：P=1.732IUcosφ。由功率公式可推出线电流公式：I=P/1.732Ucosφ式中：P为负荷功率；U为线电压，一般是380V。cosφ是功率因素，一般取0.8。

《民规》 3.4.5 单相负荷应均衡分配到三相上，当单相负荷的总容量小于计算范围内三相对称负荷总容量的15%时，全部按三相对称负荷计算；当超过15%时，应将单相负荷换算为等效三相负荷，再与三相负荷相加。

等效三相负荷可按下列方法计算：(1)只有相负荷时，等效三相负荷取最大相包荷的3倍。(2)只有线间负荷时，等效三相负荷为：单台时取线间负荷的倍；多台时取最大线间负荷的倍加上次大线间负荷的(3-)倍。(3)既有线间负荷又有相负荷时，应先将线间负荷换算为相负荷，然后各相负荷分别相加，选取最大相负荷乘3倍作为等效三相负荷。单相负荷大于计算三相负荷总容量的15%时，应将单相负荷换算为等效三相负荷，再与三相负荷向加，若单相符合只是相负荷，没有线间负荷时，等效三相负荷的计算为：取最大相负荷的三倍。

## 用电负荷等级划分

电力负荷应根据对供电可靠性的要求及中断供电在政治、经济上所造成损失或影响的程度分为三级，并应符合下列规定：

一、符合下列情况之一时，应为一级负荷：1．中断供电将造成人身伤亡时。2．中断供电将在政治、经济上造成重大损失时。例如：重大设备损坏、重大产品报废、用重要原料生产的产品大量报废、国民经济中重点企业的连续生产过程被打乱需要长时间才能恢复等。3．中断供电将影响有重大政治、经济意义的用电单位的正常工作。例如：重要交通枢纽、重要通信枢纽、重要宾馆、大型体育场馆、经常用于国际活动的大量人员集中的公共场所等用电单位中的重要电力负荷。在一级负荷中，当中断供电将发生中毒、爆炸和火灾等情况的负荷，以及特别重要场所的不允许中断供电的负荷，应视为特别重要的负荷。如大型医院，炼钢厂，石油提炼厂或矿井等。对一级负荷，要求供电系统当线路发生故障停电时，仍保证其连续供电，即我们常说的双回路供电。一级负荷应由两个电源供电，两个电源的要求是：1、两个电源间无联系；2、两个电源间有联系，但符合下列要求：（1）发生任何一种故障时，两个电源的任何部分应不致同时受到损坏；（2）发生任何一种故障且保护装置正常时，有一个电源不中断供电，并且在发生任何一种故障且主保护装置失灵以至两电源均中断供电后，应能在有人值班的处所完成各种必要操作，迅速恢复一个电源供电。

根据<供配电系统设计规范》GB50052-95第2.0.2条、3.0.1条等相关条文的规定：“一级负荷应由两个电源供电”；“一级负荷中特别重要的负荷，除由两个电源供电外，尚应增设应急电源”，也就是说特别重要负荷需要三个电源供电，一般的作法是在已有两路高压市电的情况下，再设自备电源。 自备电源一般是采用柴油发电机组或整流逆变装置(简称EPS)电源等等。 上述规范的3．0．3条指出“除一级负荷中特别重要负荷外，不应按一个电源系统检修或故障的同时另一电源又发生故障进行设计”。即对一级负荷而言，两个电源(一个电源故障时另一个电源不能同时损坏)供电就可以了，不必设第三电源。目前的实际作法，往往是根据供电部门的要求，在已有两路高压市电的情况下，再设置柴油发电机组，原因是认为两路高压市电并非两个“独立”(不能同时损坏的)电源，提高了一级负荷用户电源的可靠性。

二、符合下列情况之一时，应为二级负荷：1．中断供电将在政治、经济上造成较大损失时。例如：主要设备损坏、大量产品报废、连续生产过程被打乱需较长时间才能恢复、重点企业大量减产等。2．中断供电将影响重要用电单位的正常工作。例如：交通枢纽、通信枢纽等用电单位中的重要电力负荷，以及中断供电将造成大型影剧院、大型商场等较多人员集中的重要的公共场所秩序混乱。

规范第2.0.6条的条文解释中指出，“对二级负荷，由于其停电造成的损失较大，其包括的范围也比一级负荷广”。工程设计时，应根据供电系统的停电几率，停电带来的损失，电源条件，供电系统各方案所需投资等诸多因素综合考虑。二级负荷设备的供电有多种可选择的方案，工程设计者应尽量选择安全可靠、经济合理的方案。“有条件时采用双电源供电”。

三、不属于一级和二级负荷者应为三级负荷。对一级负荷一律应由两个独立电源供电。二级负荷 较重要的电力负荷对该类负荷供电的中断，将造成工农业大量减产、工矿交通运输停顿、生产率下降以及市人民正常生活和业务活动遭受重大影响等。一般大型工厂企业、科研院校等都属于二级负荷。三级负荷不属于上述一、二级的其他电力负荷，如附属企业、附属车间和某些非生产性场所中不重要的电力负荷等。三级负荷虽然对供电的可靠性要求不高，只需一路电源供电。但在工程设计时，也要尽量使供电系统简单，配电级数少，易管理维护。

配电线路敷设之裸导体布线。1、 裸导体布线应用于工业企业厂房，不得用于低压配电室。2、 无遮护的裸导体至地面的距离，不应小于3．5m；采用防护等级不低于IP2X的网孔遮栏时，不应小于2．5m。遮栏与裸导体的间距， 应符合本规范的规定。3、 裸导体与需经常维护的管道同侧敷设时， 裸导体应敷设在管道的上面。裸导体与需经常维护的管道（不包括可燃气体及易燃、可燃液体管道）以及与生产设备最凸出部位的净距不应小于1．8m。当其净距小于或等于1．8m时，应加遮护。5、起重行车上方的裸导体至起到行车平台铺板的净距不应小于2．3m，当其净距小于或等于2．3m时，起重行车上方或课导体下方应装设遮护。除滑触线本身的辅助导线外，裸导体不宜与起重行年滑触线敷设在同一支架上。

10kV及以下配电装置的长度大于6m时，其柜（屏）后通道应设两个出口，低压配电装置两个出口间的距离超过15m 时应增加出口。

支柱绝缘子及穿墙套管动稳定校核P（允许力）/Px（破坏力）应不大于0.6m。

“通断电流的操作电器”是不是指得就是具有类似开关性能的设施？比如负荷开关及断路器，继电器及接触器，10A及以下的插头与插座，半导体电器。为什么10A可以，而16A及以下的插头与插座就不能做通断电流的操作电器？还有，什么是半导体电器？只知道半导体收音机。

电流越大，通断电流的时候产生的火花越大，容易损坏接触点。所以有的电器元件不适合经常的通断操作。半导体电器是指内部主要工作元件是半导体的。比如：电热蚊香器、彩电的消磁电阻、热熔胶枪等，内部的发热器件都是半导体，其阻值在不同的温度下有很大的变化。

施工现场对外电线路的安全距离及防护的要求(2021版)：1．在建工程不得在高、低压线路下方施工；高低压线路下方，不得搭设作业棚，建造生活设施，或堆放构件、架具、材料及其他杂物等。2．在建工程（含脚手架具）的外侧边缘与外电架空线路的边线之间必须保持安全操作距离。3．施工现场的机动车道与外电架空线路交叉时，架空线路的最低点与路面的垂直距离应符合有关规定。4．旋转臂架式起重机的任何部位或被吊物边缘与10kV以下的架空线路边缘最小水平距离不得小于2m。5．施工现场开挖非热管道沟槽的边缘与埋地电缆沟槽边缘之间的距离不得小于0.5m6．对达不到本节第2条至第4条中规定的最小距离时，必须采取防护措施，增设屏障、遮栏、围栏或保护网，并悬挂醒目的警告标志牌。7．在架设防护设施时，应有电气工程技术人员或专职安全人员负责监护，或采取停电后进行。8．所架设的遮栏、围栏或保护网应有足够的强度和刚度，与带电体的安全距离应符合有关要求。不能满足时，必须与有关部门协商，采取停电、迁移外电线路或改变工程位置等措施，否则不得施工。9．在外电架空线路附近开挖沟槽时，必须防止外电架空线路的电杆倾斜、悬倒，或会同有关部门采取加固措施。10．在有静电的施工现场内，集聚在机械设备上静电，应采取接地泄漏措施。

一、教材知识点：摘自《1H413020电气工程安装技术》接地装置的安装要求（P85）

（一）接地极的安装要求。1.金属接地极的安装：（1）金属接地极采用镀锌角钢、镀锌钢管、铜棒或铜排等金属材料，按照一定的技术要求，通过现场加工制作而成。（2）接地极分垂直接地极和水平接地极两种。制作安装时应符合设计的要求。（3）挖接地线沟时应根据设计要求进行。沟的中心线与建筑物的基础或构筑物的基础距离不小于2m，独立避雷针的接地装置与重复接地之间距离不小于3m。

2.接地模块的安装。（1）接地模块是导电能力优越的非金属材料，经复合加工而成。（2）接地模块的安装除满足有关规范的规定外，还应参阅制造厂商提供的有关技术说明。通常接地模块顶面埋深不应小于0.6m。接地模块间距不应小于模块长度的3-5倍。

（二）接地线的敷设要求。1.室外接地线的安装：（1）室外接地干线与支线一般安装在沟内。安装前应按设计规定的位置先挖沟，沟的深度不得小于0.6m，宽度不得小于0.5m，然后将接地线埋入。（2）接地干线与接地极的连接、接地支线与接地干线的连接应采用焊接。接地干线与支线末端应露出地面0.5m以上。2.室内接地线的安装：明线安装的接地线大多是纵横敷设在墙壁上，或敷设在母线或电缆桥架的支架上。设备连接支线需经过地面时应埋设在混凝土内。

二、补充知识点

1、什么是接地装置？接地装置是指埋设在地下的接地电极与由该接地电极到设备之间的连接导线的总称。它被用以实现电气系统与大地相连接的目的。与大地直接接触实现电气连接的金属物体（或非金属模块）为接地极。它可以是人工接地极，也可以是自然接地极。建筑物的钢结构和钢筋、行车的钢轨、埋地的金属管道（可燃液体和可燃可爆气体的管道除外）以及敷设于地下而数量不少于两根的电缆金属外皮等，均可作为自然接地体。

接地体，又称接地极，是与土壤直接接触的金属导体或导体群，分为人工接地体与自然接地体。接地体作为与大地土壤密切接触并提供与大地之间电气连接的导体，安全散流雷能量使其泄入大地。

（1）自然接地体：各类直接与大地接触的金属构件、金属井管、钢筋混凝土建筑物的基础、金属管道和设备等用来兼作接地的金属导体称为自然接地体。如果自然接地体的电阻能满足要求并不对自然接地体产生安全隐患，在没有强制规范时就可以用来做接地体。

（2）金属接地体（极）：金属接地体（极）是人工接地体的一种，可采用钢管、角钢、圆钢或铜棒、铜排等制成。简单人工接地体分为垂直接地体和水平接地体。人工接地体宜采用垂直接地体，多岩石地区可采用水平接地体。为防止腐蚀，接地体最好采用镀锌元件或铜制元件。

（3）非金属接地体（接地模块）：非金属接地模块是一种以非金属材料为主的接地体。它由导电性、稳定性较好的非金属矿物和电物质组成，增大了接地体本身的散流面积，减小了接地体与土壤之间的触电组，具有强吸湿能力。使其周围附近的土壤电阻率降低，介电常数增大，层间连接电阻减小，耐腐蚀性增强，因而能获得较小的接地电阻和较长的使用寿命。

（4）接地干线与接地支线。接地干线：一般指一端连接接地体（或接地体的连接线），另一端连接各接地支线（接地排）的连接线。接地支线：用于接地干线与电气设备接地点之间的连接。每一电气设备的接地点必须用一根接地支线与接地干线单独连接，不允许用一根接地支线将几台设备的接地点串联起来，也不允许将几根接地支线并联在接地干线的一个连接点上。

某车间辊道系统有4台额定功率90kW、额定电压220V、额定电流450A的直流电 动机，每组辊道采用一组三相全控桥变流器，通过交流进线电抗器与公共电源变压器连接， 公共电源变压器二次线电压为230V,则交流进线电抗器的电感量为0.046mH。$$ \quad L=\frac{0.04 U_{\mathrm{V}_{\mathrm{e}}}}{2 \pi f \times 0.816 I_{\mathrm{dN}}} \times 10^3=\frac{0.04 \times \frac{1}{\sqrt{3}} \times 230}{2 \times 3.14 \times 50 \times 0.816 \times 450} \times 10^3=0.046(\mathrm{mH}) $$

火灾自动报警系统设计时,火灾探测区域应按独立房(套)间划分,一个探测区域面积不宜超过下列哪项数值?答案:C。解析:《火灾自动报警系统设计规范》(GB 50116—2013)第3.3.2-1条规定,探测区域应按独立房(套)间划分,一个探测区域的面积不宜超过500m2;从主要入口能看清其内部,且面积不超过1000m2的房间,也可划为一个探测区域。

无限长无损耗传输线上任意处的电压在相位上超前电流的角度为多少?在交流电路中，纯电感.纯电容.纯电阻上电压与电流的相位关系是: 纯电容上的电压超前电流90度. 纯电感上的电压滞后电流90度.纯电阻上的电压与电流同相位.

同一差动放大电路中，采用哪种方式可使共模抑制比Kcmr最大?提示：双端输出时若电路完全对称，共模抑制比Kcmr为无穷大。

基本运算放大器中的"虚地"概念只在下列哪种电路中存在（ ）。运算放大器在深度负反馈情况下存在“虚短”的概念，也就是两输入端电压相等。如其中一端输入接地，则另一输入端称为"虚地"。因此，反相比例放大电路满足"虚地"的要求。 

A／D转换电路是数据采集系统中的重要部分，也是计算机应用系统中一种重要的功能接口。目前市场上有两种常用的A／D转换芯片，一类是逐次逼近式的，如AD1*，其特点是转换速度较高，功率较低。另一类是双积分式的，如ICL7135，其特点是转换精度高、抗干扰能力强。但高位数的A／D转换器价格相对较高。本文介绍的一种基于单片机的高精度、双积分型A／D转换电路，具有电路体积小、成本低、性价比高、结构简单、调试容易和工作可靠等特点，有很好的实际应用价值。

模数转换形式通常有两大类：间接法和直接法。间接法是将采样—保持模拟信号首先转换成与模拟量成正比的时间t或频率f等中间量，然后再将中间量转换成数字量，由于通常采用频率恒定的时钟脉冲通过计数器来转换，因此也称计数式，双积分ADC便属于此类。此类转换的特点是工作速度低，转换精度较高，对干扰抑制能力较强。直接法是通过一套基准电压与采样保持信号比较，从而直接转换数字量，逐次逼近ADC便属于此类。这种方法的特点是工作速度较快，转换精度容易保证。

[解析] 线路电抗器用来限制电缆馈线支路短路电流，在出线端加装出线电抗器，可有效地降低线路短路时的短路电流。A项错误。架空线路自身感抗值大，不需在架空线路上装设电抗器。B项错误。母线电抗器装设在母线分段的地方。C项错误。发电机容量较大时，采用低压分裂绕组变压器组成扩大单元式接线，以限制短路电流。D项正确。分裂电抗器串接在发电机回路中，不仅起着出线电抗器的作用，也起着母线电抗器的作用。当两个分裂电抗器的分支负荷不等或者负荷变化过大时，将引起两臂电压偏差，造成电压波动，甚至可能出现过电压。一般分裂电抗器的电抗百分值取8%～12%。

在放大电路失真时,若输入信号为正弦波,则输出信号为:会产生非线性失真。放大电路有两种失真：截止失真和饱和失真，两种失真均为顶部被削平的正弦波，所不同的是顶部削平发生在正半周期还是负半周期。因此放大电路失真时输出信号为非线性失真。

变压器短路试验，电抗标幺值低压侧为16，折算到高压侧为16。要点：标幺值在折算前和折算后均不变。

A项，感应雷过电压对35kV及以下输电线路可能造成绝缘闪络，110kV及以上线路一般不会引起闪络。感应雷击过电压在三相导线中同时存在，不会引起架空线路的相间绝缘闪络。因此中性点接地方式对架空线路过电压有影响。B项，内部过电压是电力系统内部参数发生改变引起电网能量的转化或传递引起的过电压。内部过电压分为操作过电压和暂时过电压。C项，由直接雷击引起的电压称为直击雷过电压，由雷电感应而引起的称为感应雷击过电压或外部过电压，也称为大气过电压或雷电过电压。D项，间歇性电弧接地过电压是操作过电压中的一种。

发电机的同步转速即旋转磁场的转速，大小决定于电网频率f和定子绕组的极对数，当 \( n = \frac{60f}{r} \)，则磁极对数为： \( p = \frac{60f}{n} = \frac{60 \times 50}{150} = 20 \)，主磁极数为40个。

人类对雷电采取防护措施，最早可追溯到12世纪。中国湖南现存的岳阳慈氏塔，自塔顶有6条铁链沿6个角下垂至地面上一定高度，可用来防止雷击损坏。有的古塔还将此类铁链沉入水井，实现良好接地。19世纪80年代末，人们在电话线路上采用了导雷器。其结构是一个装于管内的火花间隙，串联一个熔断器，与今天电信台、站采用的放电管串联熔断器的保护装置在原理上完全相同，随即电工设备也采用了导雷器。

邱毓昌等（2014）认为DL/T620-1997规定，110kV及以上配电装置，由于电气设备的绝缘水平较高，在土壤电阻率不高的地区不易发生反击，因此一般允许将避雷针装设在配电装置的构架上；另外，要注意安装避雷针的构架应铺设辅助接地体，此接地体与主变压器接地点之间的电气距离应大于15m，这是为了防止雷击时辅助接地体的电位升高反击变压器。主变压器的绝缘较弱，不应在主变压器的门型构架上装设避雷针。

郑江等（2015）通过研究验证校验避雷针保护范围的方法有电气几何击距法，滚球法，抛球法等。将考虑滚球半径影响、引雷角45°的避雷针保护范围设计为标准保护范围，用于确定不同架设高度的避雷针保护范围是一种新方法。

许颖等（2014）表明，这些方法算出的避雷针(线)在不同保护范围时的绕击率都是定性的，因为避雷针保护范围与地理条件、空气温度湿度、雷电流幅值等很多因素有关。

合理配置避雷器的数量和位置，将侵入变电站的雷电波降低到电气装置绝缘强度允许值以内。根据《电力设备过电压保护设计技术规程》的要求，变电站的每组母线上都应安装避雷器。ROY B等（2015）认为避雷器的安装位置要尽可能靠近变压器，也要兼顾其他的设备。如果一组避雷器不能满足要求，建议增设避雷器。

贺体龙（2015）认为35kV及以上电缆段的变电所进线段保护：变电所进出线都有采用电缆的，应在电缆与架空线的连接处应装避雷器，因为：电缆首端的架空线终端杆塔反击时，电缆末端电压升高，导致变电站内较高的过电压水平。

宋伟新等（2016）认为在雷雨季节，进线断路器或隔离开关可能经常开断。当断路器跳闸后重合前雷电波沿线路入侵，会在断口产生过电压引起断路器绝缘闪络甚至爆炸。间隙放电分散性大，动作时相当于线路短路对系统有一定冲击，保护效果不如线路避雷器，但间隙较廉价而且维护方便。据了解欧洲大部分国家新建变电站时在所有线路进线端加装线路避雷器。

彭飞（2014）认为对于中性点直接接地系统如110kV及以上系统，其中一部分变压器的中性点是不接地的，这些变压器往往是分级绝缘，即变压器中性点绝缘水平要比相线首端低得多，所以需在中性点上加装无间隙金属氧化物避雷器、间隙或无间隙金属氧化物与间隙配合保护。秦家远（2015）研究显示，变压器入口处加装避雷器对限制中性点过电压没有明显效果；提高变压器中性点避雷器的通流容量对限制中性点过电压效果较好。

DAWALIBI F等（2014）实际的GIS变电站有不同的主接线方式。进线方式大体可以分为两类，一是架空线直接与GIS相连；二是经电缆进线的GIS。GIS变电站的保护应根据实际情况，尽量使用保护性能优良的金属氧化物避雷器：

李腊根（2016）认为有些变电站由于受地理条件的限制，不得不建在高电阻率地区，而且接地网敷设范围受到很大限制，导致这些变电站的接地电阻值偏高，无法满足现行标准的要求。如何合理、有效、经济地解决这一问题，保障变电站的安全可靠运行，将具有十分重要的理论意义和工程价值。

MITSURU Yasui等（2015）认为增设接地体是通过增设水平接地体、加装并深埋垂直接地体而达到降阻的目的，水平接地体能在一定程度上减小接地极附近的电流密度，但由于相互之间的屏蔽作用而使效果受到影响。

No.1 电力系统过电压。1、过电压：电力系统中出现的对绝缘有危险的电压升高和电位差升高。2、根据过电压产生的原因不同，将过电压分为两类：外部过电压：由外部因素（雷击等）作用于电力系统引起的过电压；内部过电压：由于电力系统内部故障或开关操作引起的过电压。3、由于雷电引起的电力系统过电压称为雷电过电压，亦称大气过电压。

No.2 输电线路的防雷保护。1、由于输电线路由于分布面积广，地处旷野，易受雷击，电力系统的雷害事故多发生在线路上。2、根据过电压的形成过程，一般将线路发生的雷击过电压分为两种：一种是雷击线路附近地面，由于电磁感应所引起的，称为感应雷过电压；一种是雷直击于线路的直击雷过电压。3、运行经验表明，直击雷过电压对高压电力系统的危害更为严重。4、直击雷过电压的三种情况：雷击杆塔塔顶；雷击避雷线档距中间；雷绕过避雷线击于导线(绕击)。5、感应雷过电压包含静电感应和电磁感应，一般以静电感应分量为主。6、对于无避雷线线路，雷击点距离线路较远时，感应雷过电压U=25Ihc/s，I为雷电流幅值hc为导线平均对地高度，s为雷击点与线路之间的距离。

7、感应雷过电压的特征：极性与雷云的极性相反，即与雷电流极性相反；感应雷过电压在三相导线上同时出现，且数值基本相等，因此不会出现相间电位差和相间闪络；感应雷过电压的波形较直击雷过电压波形更平缓，波形更长；避雷线由于电磁屏蔽的作用，避雷线会使导线上的感应雷过电压降低。

8、输电线路的耐雷性能指标：耐雷水平：雷击线路时线路绝缘不发生闪络的最大雷电流幅值；雷击跳闸率：折算至标准雷暴日下，100km线路每年因雷击而引起的跳闸次数[单位：次/(100km·40雷暴日)]。

9、输电线路防雷的四道防线：防止雷直击导线(架设避雷线) ；防止雷击塔顶或避雷线引起绝缘闪络(降低杆塔接地电阻，增大耦合系数，适当加强线路绝缘，在个别杆塔采用线路型避雷器等)；防止雷击闪络后转化为稳定的工频电弧(适当增加绝缘子片数，采用不接地或经消弧线圈接地方式)；防止线路中断供电(采用自动重合闸，或双回路、环网供电等措施，即使线路跳闸，也能不中断供电)。

No.3 变电所的防雷保护。1、对于线路防雷，仅要求部分防雷，即根据线路的重要程度，仅要求有一定的耐雷水平。而对于发电厂、变电所要求完全耐雷。2、发电厂和变电所的雷害事故来自两个方面：雷直击于发电厂、变电所；雷击输电线路产生的雷电波沿线路入侵发电厂和变电所。

3、直击雷保护：为了防止变电所遭受直接雷击，需要安装避雷针、避雷线和铺设良好的接地网。装设避雷针(线)应该使变电所的所有设备和建筑物处于保护范围内；还应该使保护物体与避雷针(线)在空气中以及地下接地装置间留有足够的距离，防止反击(逆闪络)。避雷针的装设可分为独立避雷针和构架避雷针。独立避雷针的工频接地电阻不宜大于10Ω。35kV及以下配电装置的绝缘较弱，不宜装设构架避雷针，而应装设独立避雷针。避雷针与主接地网的地下连接点与主变压器的接地点之间的电气距离应大于15m。为了保证主变压器的安全，不允许在变压器门型架上装设避雷器。

4、雷电侵入波防护。对雷电侵入波的防护主要措施是避雷器限制过电压幅值，同时结合进线段保护，以限制流过避雷器的雷电流和降低侵入波陡度。进线段保护：在邻近变电所的1~2km以内的一段线路上加上防雷保护措施。为加强进线段的防雷保护，对于35~110kV未沿全线架设避雷线的线路，在进线段须架设避雷线；对全线架设避雷线的高压变电站，在进线段内可采用减小保护角、降低杆塔接地电阻等方法。

5、变压器的防雷保护。对于35~60kV的中性点不接地或经大电感接地电网中的变压器，其中性点是全绝缘的，一般不需保护。
对于110kV及以上中性点有效接地系统，其中一部分变压器是中性点不接地的，如果变压器中性点的绝缘水平属于分级绝缘(例如我国110kV变压器中性点采用35kV绝缘，220kV变压器中性点采用110kV绝缘，330kV变压器中性点采用154kV绝缘)，则需选用与中性点绝缘等级相同的避雷器进行保护。

6、气体绝缘变电站(GIS)的防雷保护。绝缘的伏秒特性曲线很平坦，其冲击系数接近于1，绝缘水平主要决定于雷电冲击电压，最好使用保护性能优异的MOA；结构紧凑，设备之间的电气距离小，被保护设备与避雷器相距较近；GIS内的绝缘大多为稍不均匀电场，一旦出现电晕，将立即导致击穿，而且不能恢复；GIS中的同轴母线筒的波阻抗一般在60~100Ω之间，远比架空线路低，从架空线侵入的过电压波经过折射，其幅值和陡度都显著变小。

No.4 旋转电机的防雷保护。1、在同一电压等级的电气设备中，旋转电机的冲击耐压水平最低。2、旋转电机的匝间绝缘要求侵入波陡度不超过5kV/μs。3、保护旋转电机的避雷器型号是FCD型。

“选择低耗能变压器，减少变压器的损耗是供配电系统节能的重要措施。对于S7、 Sll、S9、新S9、SJ、SH（非晶态合金变压器）等不同型号的变压器，在额定容量相同的条件下，比较其空载损耗的大小，下列（）排列是正确的。 A. SJB. SJ>S9>S11>SH; C. S7>S9>新 S9>SH; D. S11。答案：BC

A类电气装置接地的一般规定：1电力系统中电气装置、设施的某些可导电部分应接地。接地装置应充分利用自然接地极接地，但应校验自然接地极的热稳定。按用途接地有下列4种：a）工作（系统）接地；b）保护接地；c）雷电保护接地；d）防静电接地。2发电厂、变电所内，不同用途和不同电压的电气装置、设施，应使用一个总的接地装置，接地电阻应符合其中较小值的要求。注：本标准中接地电阻除另外注明外，均指工频接地电阻。3设计接地装置时，应考虑土壤干燥或冻结等季节变化的影响，接地电阻在四季中均应符合本标准的要求，但雷电保护接地的接地电阻，可只考虑在雷季中土壤干燥状态的影响。接地装置的接地电阻可按附录A计算。4确定发电厂、变电所接地装置的型式和布置时，考虑保护接地的要求，应降低接触电位差和跨步电位差，并应符合下列要求。a）在110kV及以上有效地接地系统和6~35kV低电阻接地系统发生单相接地或同点两相接地时，发电厂、变电所接地装置的接触电位差和跨步电位差不应超过下列数值式中：Ut——接触电位差，V；Us——跨步电位差，V；ρf——人脚站立处地表面的土壤电阻率，Ω·m；t——接地短路（故障）电流的持续时间，s。b）3~66kV不接地、经消弧线圈接地和高电阻接地系统，发生单相接地故障后，当不迅速切除故障时，此时发电厂、变电所接地装置的接触电位差和跨步电位差不应超过下列数值：Ut=50+0.05ρf（3）Ut=50+0.2ρf（4）c）在条件特别恶劣的场所，例如水田中，接触电位差和跨步电位差的允许值宜适当降低。d）接触电位差和跨步电位差可按附录B计算。

A类电气装置的接地装置，其地上屋内导体按机械强度要求的最小尺寸为（）。A、圆钢的直径6mmB、扁钢的截面48mm2C、扁钢的截面24mm2D、扁钢的厚度3mm。答案：ACD

如何区分外露可导电部分与外界可导电部分？回答这个问题之前，电力仪表首先回顾它们的定义，以便正确理解。外露可导电部分(exposed-conductive-part)：电气设备上能触及到的可导电部分，它在正常情况下不带电，但在基本绝缘损坏时带电。外界可导电部分(extraneous-conductive-part)：非电气设备的组成部分，且易于引入电位的可导电部分，该电位通常为局部地电位。

外露可导电部分是针对电气设备和电气装置而言，它是电气设备或电气装置的重要组成部分。例如，开关柜、电动机、轴流风机等的金属外壳，正常情况下外壳不带电，是外护物，具有一定的机械强度和防护等级。无论是TN-S、TN-C-S、TT系统，外露可导电部分要接PE导体，因此，在故障时要通过较大的故障电流。

外界可导电部分不是电气设备的组成部分，独立于电气设备之外的可导电部分。但它可能将故障电压引来。例如，卫生间浴室的金属扶手及金属毛巾杆、金属基座、金属管道等。外界可导电部分通常要辅助等电位联结，不需要通过故障电流。

外露可导电部分、外部可导电部分的正确定义是( )。A 外露可导电部分是电气设备的带电部分，正常情况下不能触及，但因外壳防护缺陷或损坏而能触及者 B 外露可导电部分是电气设备上能触及的在正常情况下不带电，但在基本绝缘损坏时可变为带电的可导电部分 C 外部可导电部分是室外电气装置或其他设施上能触及的可导电部分 D 外部可导电部分是不是电气装置的组成部分且易于引入一个电位(通常是局部电位)的可导电部分。答案：BD

可以省去间接接触防护接地的例子是（）。A、触及不到钢筋的钢筋混凝土电杆B、伸臂范围以外的架空线绝缘子的支撑物C、装有额定动作电流为30mA的剩余电流保护装置时D、因尺寸小或因其位置不会被抓住或不会与人身有效接触，且与保护导体连接很困难或连接不可靠时。答案：ABCD

对保护导体的电气连续性的要求是（）。A、保护导体的连接应为焊接B、在保护导体中不应串入开关器件C、器具的外露可导电部分不应用于构成其他设备保护导体的一部分D、保护导体对机械、化学或电化学损伤应有适当的防护性能。答案：BCD

TT接地系统适用于无等电位联结的户外场所，如施工用电、路灯、庭院灯、电动门等。然而很多设计、施工人员不理解、不清楚应当怎么做，不了解采取TT系统的必要性。更不清楚TT系统用电设备的PE线能否共用接地极，接地电阻应当做多大。我们来一起探讨一下这些问题。

1.TT系统的定义。TT系统电源端只有一点直接接地，装置的外露可导电部分应接到在电气上独立于电源系统接地的接地极上(如下面两张图所示)。对装置的PE可另外增设接地。但是距离已有接地装置20m以内的设施，应与已有系统的接地形式一致，距其他接地装置大于20m宜采用TT接地形式。

2.TT接地系统的特点。从下图我们可以看到，TT接地系统的设备有自己的PE线，和电源端的系统接地是不连接的，当发生接地故障时，电源侧和设备之间的不会沿PE线传导故障电压。但是故障回路RA和RB电阻较大，故障电流较小，通常采用RCD作为接地故障防护电器。当故障回路的阻抗足够小，也可选用过电流保护电器用于接地故障防护。

3.TT接地系统能否共用接地装置。能否共用接地装置主要是从安全角度考虑。当TT系统配电线路内由同一保护电器保护的几个外露导电部分之间相距较远时，每个外露导电部分的保护导体可连接至各自的接地极上。相距较近时，则可共用接地极。
当有多级保护时，如果被保护的各级外露导电部分在一个建筑物内，则应采用共同的接地极；如果被保护的各级外露导电部分在不同的建筑物内，或在屋外相距较远的地方，则各级应采用各自的接地极。

4.TT系统接地电阻值要求。TT系统接地电阻值应满足安全的要求。TT系统中电气装置外露可导电部分应设保护接地的接地装置，其接地电阻与外露可导电部分的保护导体电阻之和，应符合下式的要求：RA≤50/Ia (7．2．7)式中：RA——季节变化时接地装置的最大接地电阻与外露可导电部分的保护导体电阻之和(Ω)； Ia——保护电器自动动作的动作电流，当保护电器为剩余电流保护时，Ia为额定剩余电流动作电流I△n，(A)。

TT系统中，配电线路的间接接触防护的保护电器应采用剩余电流动作保护电器或过电流保护电器。因两者保护电气的动作值差距较大，因此对接地电阻的要求差距较大。

TT系统中低压电气装置对高压系统接地故障的防护，正确的是（ ）。 A. TT系统中故障电压应在给定的时间内被切断； B. TT系统中应力电压应在给定的时间内被切断； C.如在给定的时间内切断的条件得不到满足，低压系统中性导体应通过一个电气上独 立的接地极接地； D.建筑物已实施总等电位联结时，加在絶缘上的应力电压不会升高。答案：BC

按GB50034-2004．《建筑照明设计标准》规定：长期工作或停留的房间或场所，照明光源的显色指数（Ra2）不宜小于80。Ra2可以小于80的场所有（）。A、无人值班的泵房、风机房B、灯具安装很高（6m）的工业场所C、没有精细作业的场所（如剧场观众厅、休息厅、旅馆门厅等）D、工业生产大件仓库（如大件成品库、钢材库等）。答案：ABD

设计中降低实际LPD值的措施：(1) LPD值和哪些因素有关？LPD的表达式见式（3）：LPD=ΣΡ/S （3）用利用系数计算维持平均照度（Eav）按式（4）：Eav=Σφ*U*K/S （4）一个房间选择的光源（含镇流器）的平均光效表达式见式（5）: ηs=Σφ/ΣΡ （5）以上式中：ΣΡ——房间内装设光源（含镇流器）的功率和，W；S——房间面积，m²；Σφ——房间内装设光源发出的光通量之和，lm；U ——利用系数；K ——维护系数；ηs——房间内光源（含镇流器）的平均光效，lm/W。综合（3）、（4）、（5）式，经演算后得：LPD=Eav/ηs*U*K （6）从式（6）可知：LPD和照度值Eav成正比，和ηs及U成反比。要降低实际LPD值，设计中应取合适的照度，应尽量选用光源、镇流器和灯具效率高的产品，并优化设计方案。

(2) 降低LPD的措施。① 最主要的措施是本文第二部分所论述的措施，即选择高效光源、镇流器和灯具等，是最关键要素。如难以达到LPD限值时，可采取下列措施。② 设计的照度计算值可低于规定的照度标准值，但不应低于其90%。③ 作业面邻近周围的照度可以低于作业面的照度，一般允许降低一级（但不低于200lx）。如办公室的进门处及不可能放置作业面的地带，均可降低照度。④ 通道和非作业区的照度可以降低到作业面照度的1/3或以上，这个规定符合实际需要，对降低实际LPD值有很明显作用。⑤ 对于装饰性灯具，可以按其功率的50%计算LPD值。⑥ 条件允许时，可适当降低灯具安装高度，以提高利用系数。相关注释：勒克斯(lux,lx)照度的单位。等于1流明(lumen,lm)的光通量均匀照在1平方米表面上所产生的照度。关系：1lx（勒克斯）=1lm（流明）/平方米=1cd(坎德拉)/平方米

适宜于阅读和缝纫等的照度约为600勒克司。

为了照明节能，设计中降低房间照明功率密度值（LPD）的主要措施有（）。A、选用高效光源B、选用高效镇流器C、选用高效灯具D、每个照明开关所控光源数不宜太多。答案：ABC

照明功率密度（LPD），是指单位面积上的照明安装功率（包括光源、镇流器或变压器），单位为w/㎡。由原国家经贸委经中国绿色照明工程项目办公室下达的关于编制国家建筑归明节能标准的任务，现已完成。建设部已于6月发布公告，自2004年12月1日起开始执行。除居住建筑外，办公、商业、旅馆、医院、学校和工业等6类建筑的照明节能标准作为强制性条文严格执行。标准的制订主要依据大量的照明重点实测调查和普查的数据结果，并参考一些发达国家的照明节能标准，结合我国照明产品性能指标，经过周密论证和综合经济分析制定的。标准根据我国能源形势和环境保护的总要求，在建筑照明领域必须提高能效，最大限度地节约能源，减少有害气体排放，以保护环境，同时标准也反映了我国当前电光源、灯具和电气附件的新发展和亲水平。如三基色稀土荧光灯，金属卤化物灯等优质高效光源，电子和节能型电感镇流器的大量生产和推广应用，科学合理的优化设计以及加强监督管理等，都将促进我国绿色照明的实施。

应急照明：因正常照明的电源失效而启用的照明。 应急照明包括疏散照明、安全照明、备用照明。

什么是生产机械的负载转矩特性？有哪几种类型？各有何特点？1、恒转矩负载特性。所谓恒转矩负载是指生产机械的负载转矩的大小不随转速n变化，这种特性称为恒转矩负载特性。根据负载转矩的方向特点又分为反抗性和位能性负载两种。2、恒功率负载特性。当负载功率恒定，与转速无关，或负载功率PL为某一定值时,负载转矩TL与转速n成反比的负载特性称为恒功率负载。恒功率负载的特点是比如机床主轴和轧机、造纸机、塑料薄膜生产线中的卷取机、开卷机等要求的转矩，大体与转速成反比，这就是所谓的恒功率负载。负载的恒功率性质应该是就一定的速度变化范围而言的。当速度很低时，受机械强度的限制，转矩不可能无限增大，在低速下转变为恒转矩性质。3、通风机型负载特性。通风机型负载的方向特点是属于反抗性负载；大小特点是负载转矩的大小与转速n的平方成正比。常见的这类负载如风机、水泵、油泵等。应该指出，以上3类是典型的负载特性，实际生产机械的负载特性常为几种类型负载的相近或综合。例如起重机提升重物时，电动机所受到的除位能性负载转矩外，还要克服系统机械摩擦所造成的反抗性负载转矩，所以电动机轴上的负载转矩应是上述两个转矩之和。

下列关于复励直流电动机和并励直流电动机的特点的叙述，错误的是（ ）。 A.复励直流电动机启动转矩比并励直流电动机大； B.复励直流电动机过栽能力比并励直流电动机大； C.复励直流电动机启动转矩比并励直流电动机小； D.复励直流电动机过栽能力比并励直流电动机小。答案：CD

以下（ ）不能作为双桥并联整流系统的整流器。 A. 2台三相桥式全波整流器； B. 3台单相桥式全波整流器： C. 1台三相挢式全波整流器； D. 2台单相桥式全波整流器。答案：BCD

自耦变压器降压启动是一种电动机启动方法，它通过将高电压供给电动机的初始启动阶段转变为低电压的运行状态，从而降低了启动电流和启动时对用电系统的影响。

1.自耦变压器降压启动的工作原理。自耦变压器降压启动是利用自耦变压器的降压作用来实现电动机的启动。在自耦变压器上，起始电压被施加到中心点上，然后通过调节自耦变压器侧的连接情况来降低输出电压。随着电动机的加速，输出电压逐渐增大，最终达到额定电压值。

2.自耦变压器降压启动的特点。启动电流小：自耦变压器降压启动可以将起始电压从高电压变为低电压，从而减小了电动机启动时的电流冲击。降低电网压降：由于启动电流小，所以自耦变压器降压启动可以减少电网的电流波动，从而降低了电网的电压跌落。成本较低：自耦变压器结构简单，制造工艺较为成熟，在安装和维护上都具有优势，而且成本更低于其他起动办法。

3.自耦变压器降压启动的优缺点。3.1 优点：启动电流小，对网格影响小，因此可用于大功率电动机的起动；起动顺畅，没有扭矩冲击；成本较低、节约空间、占地面积小等。3.2 缺点：存在电压差与相位差问题，需谨慎选择合适电机，否则会引起它们共振和振荡；能耗稍高，不适宜于需要长时间运转的场合；位置和尺寸限制，由于其自身的尺寸限制，可能无法在所有安装环境中使用。

关于交流电动机采用自耦变压器降压启动的特点，下列叙述正确的是（）. A.启动电流较小，启动转矩较小； B.启动电流较小，启动转矩较大； C.高压、低压电动机均适用； D.启动电流较大，启动转矩较小。答案：BC

由晶阐管整流电源供电的直流他励电动机，若要实现电动机再生制动，可选下列 ()类型的晶闸管整流电源。 A.有环流可逆的； B.无环流可逆的； C.整流电源能四象限运行的； D.逆变电压足够高的。答案：ABC

1.通信方式分为：串行通信、并行通信。串行传输：串行传输是数字序列以串行方式一个码元接一个码元地在一条信道上传输。远距离数字通信都采用这种传输方式。串行传输的优点是只需一条通信信道，经济性好。缺点是相比并行传输而言速度慢。
并行传输：数字序列以成组的方式在两条或两条以上的并行信道上同时传输。并行传输的优点是节省传输时间，速度快。缺点是需要的传输信道多，设备复杂，成本高。2.串行通信方式有：同步通信、异步通信。同步通信：发送方发出数据后，等接收方发回响应以后才发下一个数据包的通讯方式，需要同步时钟信号。如IIC、SPI等通信方式。异步通信：发送方发出数据后，不等接收方发回响应，接着发送下个数据包的通讯方式，不需要同步时钟信号。如UART、CAN等通信方式，在单片机中，主要采用异步通信方式。

3.根据信号的传送方向，串行通信分为：单工通信、半双工通信、双工通信。单工通信：只能单方向传输的工作方式，因此只占用一个信道。半双工通信：通信双方都能收发消息，但不能同时进行收和发的工作方式。全双工通信：通信双方可同时进行收发消息的工作方式，必须有两条信道。串行通信协议有：Sbus、PPM、JTAG、UART、I2C、CAN、SPI、MIDI、USB、RS232等。

什么是现场总线?现场总线的概念 按照国际电工委员会IEC标准和现场总线基全会FF的定义:现场总线是连接智能现场设备和自动化系统的数字式、双向传输、多分支结构的通信网络。 现场总线的本质含义表现在以下几个方面: (1)现场通信网络:现场总线作为一种数字式通信网络一直延伸到生产现场中的现场设备，使过去采用点到点式的模拟量信号传输或开关量信号的单向并行传输变为多点一线的双向串行数字式传输。 (2)现场设备互连:现场设备是指位于生产现场的传感器、变送器和执行器等。这些现场设备可以通过现场总线直接在现场实现互连，相互交换信息。而在计算机集散控制系统中，现场设备之间是不能直接交换信息的。 (3)互操作性:所谓互操作性是指来自不同厂家的设备可以相互通信，并且可以在多厂家的环境中完成功能的能力。它体现在?用户可以自由地选择设备，而这种选择独立于供应商、控制系统和通信协议;?制造商具有增加新的、有用的功能的能力;不需要专有协议和特殊定制驱动软件和升级软件。(4)分散功能块:现场总线控制系统把功能块分散到现场仪表中执行，因此取消了传统的计算机集散控制系统中的过程控制站。例如，现场总线变送器除了具有一般变送器的功能之外还可以运行Pm控制功能块。类似地，现场总线执行器除了具有一般执行器的功能之外，还可以运行控制功能块和输出特性补偿块，甚至还可以实现阀门特性自校验和阀门故障自诊断功能。(5)现场总线供电:现场总线除了传输信息之外，还可以完成为现场设备供电的功能。总线供电不仅简化了系统的安装布线，而且还可以通过配套的安全栅实现本质安全系统，为现场总线控制系统在易燃易爆环境中应用奠定了基础。 (6)开放式互连网络:现场总线为开放式互联网络，既可与同层网络互联，也可与不同层网络互联。现场总线协议是—‘个完全开放的协议，是采用公开化、标准化、规范化的通信协议。这就意味着来自不同厂家的现场总线设备，只要符合现场总线协议，就可以通过现场总线网络连接成系统，实现综合自动化。 

《发电厂电气设备》习题

一、单选题

1、不同回路长期持续工作电流应根据（ A ）确定。A. 单回路按最大负荷电流（包括事故情况下转移过来的电流）；B. 双回路按最大负荷电流的1.8倍；C. 母联断路器按最大元件负荷电流的2倍；D. 单台变压器回路按额定电流的1.3～2.0倍。

2、电器的额定电流In应（ C ）。A. 大于所在回路的最大工作电流；B. 等于所在回路最大运行方式下的工作电流；C. 不低于所在回路在各种可能运行方式下的持续工作电流；D. 不低于所在回路可能的最大冲击电流。

3、带电抗器出线回路的持续工作电流为（  B）。A. 线路最大负荷电流，B. 电抗器额定电流，C. 1.3倍线路最大负荷电流，D. 0.8倍电抗器额定电流

4. 母线联络回路的持续工作电流为（  A）。A. 一个最大电源元件的计算电流，B. 1.05倍主变压器额定电流，C. 母线所带最大负荷电流，D. 0.65倍主变压器的额定电流

5. 下面关于高压电器过载能力说法正确的是（ D ）。A. 1.05倍电器额定电流，B. 1.3倍电器额定电流，C. 2倍电器额定电流，D. 没有明确的过载能力

6. 选择悬式绝缘子时不需考虑（  C）。A. 额定电压，B. 机械荷载,C. 动稳定,D. 绝缘水平

7. 旁路回路的持续工作电流为（ A ）。A. 需旁路的回路最大额定电流,B. 需旁路的主变压器回路额定电流,C. 需旁路的电源回路额定电流,D. 需旁路的出线回路最大负荷电流

8. 一台断路器资料显示其端子允许荷载为1000N，安全系数3.5，那么这台断路器端子所能承受的在正常运行和短路时的最大作用力为（B  ）。A. 3500N, B. 1000N, C. 285N, D. 1500N

9. 校验电器短路热稳定所用的计算时间为（ C ）。A. 继电保护装置主保护动作时间；B. 继电保护装置后备保护动作时间加断路器全分闸时间；C. 继电保护装置主保护动作时间加断路器全分闸时间；

戴维宁定理是什么?中文名称：戴维南定理 英文名称：Thevenin theorem 定义：任一含源线性时不变一端口网络对外可用一条电压源与一阻抗的串联支路来等效地加以置换,此电压源的电压等于一端口网络的开路电压,此阻抗等于一端口网络内全部独立电源置零后的输入阻抗.

直接耦合放大器有什么特殊问题,应如何解决? 答:会产生零点漂移的问题。解决办法:采用差动放大电路。

解释什么是共模信号、差模信号?答:共模信号:大小相等、极性相同的输入信号。差模信号:大小相等、极性相反的输入信号。

为了说明差分放大电路抑制共模信号及放大差模信号的能力，常用共模抑制比作为一项技术指标来衡量，其定义为放大器对差模信号的电压放大倍数Aud与对共模信号的电压放大倍数Auc之比，称为共模抑制比，英文全称是Common Mode Rejection Ratio，因此一般用简写CMRR来表示，符号为Kcmr，单位是分贝db。

共模抑制比CMRR的定义是放大电路对差模信号的电压增益与对共模信号的电压增益之比的绝对值。因为我们要抑制零点漂移，所以共模电压增益越小越好，而差模电压增益越大越好。所以希望KCMR越大越好，KCMR越大，放大电路的性能越优良。

电路对称性——电路的对称性决定了被放大后的信号残存共模干扰的幅度，电路对称性越差，其共模抑制比就越小，抑制共模信号（干扰）的能力也就越差。电路本身的线性工作范围——实际的电路其线性范围不是无限大的，当差模信号超出了电路线性范围时，即使正常信号也不能被正常放大，更谈不上共模抑制能力。实际电路的线性工作范围都小于其工作电压，这也就是为什么对共模抑制要求较高的设备前端电路也采用较高工作电压的原因。

共模干扰的共模抑制比公式：1.共模抑制比CMRR是差模电压放大倍数Aud与共模放大倍数Auc的绝对值之比.2.CMRR=│Aud/Auc│ 或者CMR=20lg│Aud/Auc│(dB)

3.共模干扰：指的是干扰电压在信号线及其回线(一般称为信号地线)上的幅度相同，这里的电压以附近任何一个物体(大地、金属机箱、参考地线板等)为参考电位，干扰电流回路则是在导线与参考物体构成的回路中流动；

4.共模抑制：为了说明差分放大电路抑制共模信号及放大差模信号的能力，常用共模抑制比作为一项技术指标来衡量，其定义为放大器对差模信号的电压放大倍数Aud与对共模信号的电压放大倍数Auc之比，称为共模抑制比，英文全称是Common Mode Rejection Ratio，因此一般用简写CMRR来表示，符号为Kcmr，单位是分贝db。

所谓“电压损耗”，是指线路始、末两端电压的数值差。

电压降落是指输电线路或变压器两端电压的相量差。电压损耗是指两端电压的数值差。电压偏移是指线路或变压器的一端的实际运行电压与线路额定电压的数值差。电压调整是指线路末端空载电压与负载电压的数值差。

电压降落、电压损耗、电压偏移的定义有所不同？答:网络元件的电压降落是指元件首末端两点电压的相量差,即;把两点间电压绝对值之差称为电压损耗,用表示,;电压偏移是指网络中某点的实际电压同网络该处的额定电压之差,可以用KV表示,也可以用额定电压的百分数表示。若某点的实际电压为V,该处的额定电压为,则用百分数表示的电压偏移为,电压偏移(%).

诺顿定理（Norton's theorem）是电路理论中的一种基本定理，它可以将任意线性电路转化为一个与之等效的恒压源和内阻网络。

1.诺顿定理是什么意思？诺顿定理是对于包含多个电子器件、用线连接起来的复杂电路网络，通过数学方法简化其电流与电压分布，用单一恒流源替代电路网络进而求解电路问题的方法。

诺顿定理（Norton's theorem）指的是一个由电压源及电阻所组成的具有两个端点的电路系统，都可以在电路上等效于由一个理想电流源I与一个电阻R并联的电路。对于单频的交流系统，此定理不只适用于电阻，亦可适用于广义的阻抗。诺顿等效电路是用来描述线性电源与阻抗在某个频率下的等效电路，此等效电路是由一个理想电流源与一个理想阻抗并联所组成的。

诺顿定理是戴维宁定理的一个延伸，于1926年由两人分别提出，他们分别是西门子公司研究员汉斯·梅耶尔（1895年-1980年）及贝尔实验室工程师爱德华·劳笠·诺顿（1898-1983）。实际上梅耶尔是两人中唯一有在这课题上发表过论文的人，但诺顿只在贝尔实验室内部用的一份技术报告上提及过他的发现。

诺顿定理与戴维南定理互为对偶的定理。定理指出，一个含有独立电源线性二端网络N(图1a), 就其外部状态而言,可以用一个独立电流源isc和一个松弛二端网络N0的并联组合来等效(图1b)。其中，isc是网络N的短路电流，松弛网络N0是将网络 N中的全部独立电源和所有动态元件上的初始条件置零后得到的网络。上述并联组合称为诺顿等效网络。在复频域中等效网络由电流源Isc和算子阻抗Yi(s)并联而成（图2）。Isc(s)是短路电流的拉普拉斯变换，Yi(s)是松弛网络N0的入端（策动点）导纳。另外，还能导出网络N用于正弦稳态分析和直流分板的等效网络。

求等效电路的关键是求出网络N的短路电流和网络N0的入端（策动点）导纳。它们均可通过电子计算机求得。

isc称为短路电流。Ro称为诺顿电阻，也称为输入电阻或输出电阻。电流源isc和电阻Ro的并联单口，称为单口网络的诺顿等效电路。在端口电压电流采用关联参考方向时，单口的VCR方程可表示为i=u/Ro+ isc

诺顿定理和戴维南定理是最常用的电路简化方法。由于戴维南定理和诺顿定理都是将有源二端网络等效为电源支路，所以统称为等效电源定理或等效发电机定理。

周期与频率之间的关系是互为倒数。 周期是指一个完整的循环所需要的时间，通常用单位时间表示，如秒、毫秒等。 频率是指在单位时间内发生的循环次数，通常用赫兹（Hz）表示。

乘法器原理是指利用电子元件实现数字信号的乘法运算的原理。在数字电路中，乘法器是一种重要的电子元件，它可以将两个数字信号相乘，输出它们的乘积。乘法器原理的应用非常广泛，例如在数字信号处理、通信系统、计算机等领域都有着重要的作用。

乘法器的原理是基于二进制数学的。在二进制数系统中，每个数字都可以表示为0或1的组合。例如，数字5可以表示为101，其中1表示2的0次方，0表示2的1次方，1表示2的2次方。同样，数字6可以表示为110，其中1表示2的1次方，1表示2的2次方，0表示2的0次方。当我们将这两个数字相乘时，可以使用乘法器实现。

乘法器的实现原理是基于逻辑门电路的。逻辑门电路是由电子元件组成的电路，可以实现逻辑运算，例如与门、或门、非门等。乘法器通常由多个逻辑门电路组成，可以实现数字信号的乘法运算。

乘法器的实现可以分为两个步骤。首先，将两个数字信号分别输入到乘法器的输入端。其次，乘法器将这两个数字信号进行乘法运算，并将结果输出到乘法器的输出端。乘法器的输出结果可以通过数字显示器或其他数字电路进行显示或处理。

乘法器的实现可以采用不同的电子元件，例如晶体管、集成电路等。随着电子技术的不断发展，乘法器的实现也越来越小型化、高效化。现代的乘法器可以实现高速、高精度的数字信号处理，广泛应用于通信、计算机、音视频处理等领域。

乘法器原理是数字电路中的重要原理之一，它可以实现数字信号的乘法运算，具有广泛的应用价值。随着电子技术的不断发展，乘法器的实现也越来越高效、小型化，为数字信号处理和通信系统的发展提供了强有力的支持。

逻辑代数基本定律：互补律；重叠律；交换律；结合律；分配律；反演律（摩根定律）；吸收律；其它常用恒等式。

在供配电设计中，总是会涉及到对功率因数的补偿，一般选用的是静电电容器来提供无功功率，从而减少来自电网的无功功率，使得无功功率占总功率的比例减少，从而提高功率因数，同时减少线路的损耗。

静电电容器只能向系统提供感性无功功率，不能吸收无功功率，提供的无功功率与所在点的电压U平方成正比，公式为：Qc=U²/Xc,Xc=1/wc;

静电电容器的优点是：1、静电电容器是根据需要由许多电容器连接成组的，因此可大可小，既可以集中使用，又可分散使用，使用比较灵活；2、静电电容器在运行时的功率损耗比较小，约为额定容量的0.3%-0.5%；3、静电电容器没有旋转部件，维护比较方便。其缺点是：1、无功功率调节性能比较差，由公式可以看出，当系统电压下降需要无功功率时，它提供给系统的感性无功功率按电压的平方减少，导致电压水平进一步下降；2、它是靠电容器投切进行调节，调节过程是不连续的，不能平滑调节。

1 异步电动机起动方式。1.1 软起动：随着微型计算机控制技术的迅猛发展，在相关的控制工程领域中先后研制成功了一批电子式软起动控制器，广泛应用在电动机的起动过程，降压启动器随之被替代。当前电子式的软起动设施都使用的是晶闸管的调压电路，其电路构成如下所描述：晶闸管六只，两两反并联后串联至三相电源上，待系统发送起动信号后，微机控制起动器系统立即进行数据计算，令晶闸管输送触发信号，使晶闸管的导通角得到控制，根据给定的输出，调节输出电压，实现电动机的控制。该起动方式适合各种功率值的三相交流异步电动机包括六根和三根连接方式的起动控制。1.2 直接起动：此种起动方式是电机起动方式中最基础最简单的，首先借助用刀开关使电动机与电网进行连接，此时在额定电压下电动机起动并运行起来，该方式特点为：投资少，设备简单、数量少，虽然起动时间短，但起动时的转矩较小，电流较大，比较适合应用在容量小的电动机起动。1.3 降压起动；由于直接起动存在较大的缺点，降压起动随之产生。这种起动方式适用的起动环境为空载和轻载这两种情况，由于降压起动方式是在同时实现了限制起动转矩和起动电流的，因此起动工作结束后需要使工作的电路恢复到额定状态。

三相感应电动机电气制动方式有：能耗制动、反接制动、再生制动三种。(1)能耗制动时切断电动机的三相交流电源，将直流电送入定子绕组。在切断交流电源的瞬间，由于惯性作用，电动机仍按原来方向转动，这种方式的特点是制动平稳，但需直流电源、大功率电动机，所需直流设备成本大，低速时制动力小。(2)反接制动又分负载反接制动和电源反接制动两种。

负载反接制动又称负载倒拉反接制动。此转矩使重物以稳定的速度缓慢下降。这种制动的特点是：电源不用反接，不需要专用的制动设备，而且还可以调节制动速度，但只适用于绕线型电动机，其转子电路需串入大电阻，使转差率大于1。

电源反接制动当电动机需制动时，只要任意对调两相电源线，使旋转磁场相反就能很快制动。当电动机转速等于零时，立即切断电源。这种制动的特点是：停车快，制动力较强，无需制动设备。但制动时由于电流大，冲击力也大，易使电动机过热，或损伤传动部分的零部件。

再生制动又称回馈制动，在重物的作用下(当起重机电动机下放重物)，电动机的转速高于旋转磁场的同步转速。这时转子导体产生感应电流，在旋转磁场的作用下产生反旋转方向转矩，但电动机转速高，需用变速装置减速。

选择低耗能变压器，减少变压器的损耗是供配电系统节能的重要措施。对于S7、 Sll、S9、新S9、SJ、SH （非晶态合金变压器）等不同型号的变压器，在额定容量相同的条件下，比较其空载损耗的大小，下列（）排列是正确的。 A. SJB. SJ>S9>S11>SH; C. S7>S9>新 S9>SH; D. S11。答案：B、C

总等电位联结应符合下列规定：1）民用建筑物内电气装置应采用总等电位联结。下列导电部分应采用总等电位联结导体可靠连接，并应在进入建筑物处接向总等电位联结端子板：——PE（PEN）干线；——电气装置中的接地母线；——建筑物内的水管、燃气管、采暖和空调管道等金属管道；——可以利用的建筑物金属构件。2）下列金属部分不得用作保护导体或保护等电位联结导体：——金属水管；——含有可燃气体或液体的金属管道；——正常使用中承受机械应力的金属结构；——柔性金属导管或金属部件；——支撑线。3）总等电位联结导体的截面不应小于装置的最大保护导体截面的一半，并不应小于6 m㎡.当联结导体采用铜导体时，其截面不应大于25m㎡；当为其他金属时，其截面应承载与m㎡铜导体相当的载流量。

安全超低电压（SELV）和功能超低电压（PELV）的标称电压为50V。

1、某车间有一台额定容量为8000kVA电力变压器，其二次侧负载为4500kW，时，该变压器的负载率为（）。A：0.694；B：0.411；C：0.562；D：0.625；答 案：D

2、某变电所有一台额定容量为8000kVA的电力变压器，其空载损耗为10. 9kW，短路 损耗为52.8kW,变压器负载系数为0.457,当变压器二次侧负载功率因数C.osp2=0.9时, 该变压器的效率为。A：90.5%,B：97.2%,C：99.3%，D：99.9%。答 案：C

3、一台额定容量为100kVA的变压器，其额定视在功率应该（）。A：等于100kVA；B：大于100kVA；C：小于100kVA；D：等于2倍；答 案：A

4、某电力变压器的额定容量为1600kVA，视在计算负荷为1360kVA，则该电力变压器的负荷率为（）。A：0.75；B：0.85；C：0.90；D：0.95；答 案：B

5、某变压器，型号为SFL1－8000/35，额定容量为8000kVA，U1e＝35kV，U2e＝11kV，YOd11接线，试求：①该变压器高低压侧的额定电流？答 案：额定电流：I1e=Se/（√3*U1e）=8000/（√3*35）=132AI2e=Se/（√3*U2e）=8000/（√3*11）=420A

6、某变压器铭牌标注为S11-315/10，对该变压器的叙述正确的是（）。A：该变压器为油式变压器；B：该变压器一次侧额定电压为10KV；C：该变压器为非晶合金变压器；D：该变压器额定容量为315KVA；答 案：ABD

7、验收一台66kV/8000kVA变压器的绝缘电阻，绝缘电阻值为9000兆欧，但吸收比只有1.03，请问这台变压器能否正常投运。答 案：可加试极化指数，因变压器容量较大，吸收时间常数较大，往往出现绝缘电阻值而吸收比不合格现象，仅从绝缘测试看，试品没有受潮，极化指数与吸收比其中一项符合标准就可以正常投运。

8、8000kVA及以上的变压器，应装有远方测温装置（）。答 案：A

9、除尘变压器额定容量为KVA（）。A：1000；B：1250；C：2000；答 案：B

10、某台变压器的额定容量是50kVA,功率因数cosω=0.8，该变压器的无功功率是kva（）。A：30；B：62.5；C：40；D：69.28；答 案：A

11、海化有（）台35KV动力变压器，单台容量是（）KVA，有（）台整流变压器，单台容量是（）KVA。答 案：2；31500；5

12、某大工业客户，有315KVA受电变压器一台，由于变压器故障，该客户要求临时换一台容量为560KVA变压器，使用1个月，供电部门应办理（）用电手续。A：暂换；B：减容；C：暂停；D：暂拆；答 案：B

13、一台容量为2KVA的单相变压器，原边额定电压为220V，则原边电流为（）A：9.09A；B：15.7A；C：4A；D：8A；答 案：A

14、有一台变压器的型号为S10-M-1600/6，额定容量为（）。答 案：1600KVA

15、机房共有10台变压器，每个变压器为容量为KVA（）。A：800；B：1600；C：2400；D：400；答 案：B

16、容量为800KVA以下的电力变压器，空载电流为额定电流的（），A：5%以下；B：5～10%；C：3～6%；D：0%以上；答 案：C

17、一台配电变压器的型号为S11—630／10，该变压器的额定容量为（）A：630MVA，B：630kVA，C：630VA，D：630kw，答 案：B

18、对于800KvA及以上容量的电力变压器以及400KVA及以上的车间变压器均应装设保护 答 案：瓦斯

19、某用户有315kVA和600kVA受电变压器各一台，运行方式互为备用，应按kVA的设备容量计收基本电费（），A：600，B：315，C：915，D：实用设备容量，答 案：A

20、某容量为8000kVA、66kV的变压器，已知在24℃时测得R15=10000MΩ，R60=11000MΩ，求该变压器的吸收比是多少？是否合格？答 案：K=R60”/R15”=11000/10000=1.1该变压器的吸收比为1.1，少于1.3的要求不合格

当采用需要系数法和二项式法计算负荷时，应统一换算到负载持续率ε为25%下的设备功率。

单相负荷换算为等效三相负荷时，如只有一个线间负荷，等效三相负荷应取线间负荷的3-√3倍。

一、根据国标GB50052—95《供配电系统设计规范》，对电力负荷的分级规定如下：

1、符合下列情况之一的应为一级负荷：1.1中断供电将造成人身伤亡事故的；1.2中断供电将在政治、经济上造成重大损失的，例如，造成重大设备损坏或重大产品报废、用重要原料生产的产品大量报废、国民经济中的重点企业的连续生产过程被打乱且需要较长时间才能恢复等；1.3中断供电将会影响有重大政治、经济意义的用电单位的正常工作的，例如：重要交通枢纽、重要通讯枢纽、重要宾馆、大型体育场馆、经常用于国际活动的大量人员集中的公共场所等用电单位中的重要电力负荷；

2、在一级负荷中，若中断供电将发生中毒、爆炸和火灾等情况的负荷，以及特别重要场所不容许中断供电的负荷，应视为特别重要客户。

3、符合下列情况之一的应视为二级负荷：3.1中断供电将在政治、经济上造成重大损失，例如：主要设备损坏、大量产品报废、连续生产过程被打乱等；3.2中断供电将影响重要单位的正常工作，例如：交通枢纽、通讯枢纽、大型电影院、大型商场等公共场所；

4、其余的都属于三类客户。

二、为满足一级负荷供电可靠性要求，一级负荷的供电电源应符合下列规定：1、一级负荷应有双电源，当一个电源发生故障时，另一个电源不应同时受到损坏；2、一级负荷中的特别重要的负荷，除由两个电源供电外，尚应增设应急电源，并严禁将其他负荷接入应急供电系统。

三、凡同一客户引进两回路及以上供电线路(不论电压等级)并能将两回及以上供电线路在内部互相联锁或并列运行的客户，均称为双(多)电源客户。自电网引进一回供电线路，但客户有自备电源并能在其内部互相切换或并列的客户，视同双电源客户管理。

四、由电网以双路或多路供电的客户申请被批准后，必须按照供电部门批准的供电方案进行设计，设计图纸经批准后方可施工。对原审核的设计不得擅自改变。

五、双(多)电源客户投入运行时，必须先作核相检查，以防非同相并列；双(多)电源客户在架空线路或电缆线路上从事有可能导致相位变化的工作、变电站主接线发生变化、主变压器更换或大修后在重新投运时也必须作核相工作。

六、高低压双(多)电源客户凡不允许并列电源运行者，必须在电源开关或刀闸上装设可靠的闭锁装置。

七、双(多)电源客户其主、备电源均不得擅自变更运行方式。客户不得超过批准的备用用电容量用电。

八、无联锁装置的高压双(多)电源客户必须同供电企业调度部门签订调度协议。其倒闸操作必须按照调度协议执行。高压双(多)电源客户的运行方式和倒闸方式应在调度协议中予以明确。

九、双(多)电源客户的电气值班人员，必须熟悉双(多)电源管理的要求及调度协议内容、设备调度权限的划分、运行方式的有关规定以及现场操作规程。

十、双(多)电源客户必须向供电企业的调度部门报送变电值班人员名单及专用值班联系电话，如值班人员及专用值班联系电话有变动时，必须书面通知供电企业的调度部门。

十一、低压双电源客户不允许并列运行，客户有自备发电机者，其自备电源与电网联接处必须装设双投刀闸，不得使用电气闭锁。

十二、用电检查部门应填制《双(多)电源客户名册》，并存档备查。

道路照明设计中,如路面照度均匀度不满足规定要求时,应采取的措施为()。A.适当降低灯杆高度；B.适当缩小杆距；C.加大光源功率；D.改用截光型灯具。答案：B

大中型民航候机楼内应设置( )。A. 疏散照明；B. 障碍照明；C. 备用照明；D. 值班照明；答案：ACD

某生产场所，照明标准值为500lx，设计中计算的照度为535lx，计算的LPD值超过了标准规定的LPD值，可采取（）措施，以符合标准的LPD值规定。A、降低一级照度值B、适当降低辅助工作面和通道的照度C、采用光效更高的光源或灯具D、改变布灯，适当降低计算的照度，但不低于450lx。答案：BCD

灯具选择应符合下列规定：1 特别潮湿场所，应采用相应防护措施的灯具；2 有腐蚀性气体或蒸汽场所，应采用相应防腐蚀要求的灯具；3 高温场所，宜采用散热性能好、耐高温的灯具；4 多尘埃的场所，应采用防护等级不低于IP5X的灯具；5 在室外的场所，应采用防护等级不低于IP54的灯具；6 装有锻锤、大型桥式吊车等震动、摆动较大场所应有防震和防脱落措施；7 易受机械损伤、光源自行脱落可能造成人员伤害或财物损失场所应有防护措施；8 有爆炸或火灾危险场所应符合国家现行有关标准的规定；9 有洁净度要求的场所，应采用不易积尘、易于擦拭的洁净灯具，并应满足洁净场所的相关要求；

3.3.6 镇流器的选择应符合下列规定：1 荧光灯应配用电子镇流器或节能电感镇流器；2 对频闪效应有限制的场合，应采用高频电子镇流器；3 镇流器的谐波、电磁兼容应符合现行国家标准《电磁兼容限值 谐波电流发射限值(设备每相输入电流≤16A)》GB 17625.1和《电气照明和类似设备的无线电骚扰特性的限值和测量方法》GB 17743的有关规定；4 高压钠灯、金属卤化物灯应配用节能电感镇流器；在电压偏差较大的场所，宜配用恒功率镇流器；功率较小者可配用电子镇流器。

4.1 照 度

4.1.1 照度标准值应按0.5 lx、1 lx、2 lx、3 lx、5 lx、10 lx、15 lx、20 lx、30 lx、50 lx、75 lx、100 lx、150 lx、200 lx、300 lx、500 lx、750 lx、1000 lx、1500 lx、2000 lx、3000 lx、5000 lx分级。

4.1.7 设计照度与照度标准值的偏差不应超过±10％.墙面的平均照度不宜低于50lx，顶棚的平均照度不宜低于30lx。

4.1.6 为使照明场所的实际照度水平不低于规定的维持平均照度值，照明设计计算时，应考虑因光源光通量的衰减、灯具和房间表面污染引起的照度降低，为此应计入本标准表4.1.6的维护系数

4.2 照度均匀度

4.2.1 在有电视转播要求的体育场馆，其比赛时场地照明应符合下列规定：1 比赛场地水平照度最小值与最大值之比不应小于0.5；2 比赛场地水平照度最小值与平均值之比不应小于0.7；3 比赛场地主摄像机方向的垂直照度最小值与最大值之比不应小于0.4；4 比赛场地主摄像机方向的垂直照度最小值与平均值之比不应小于0.6；5 比赛场地平均水平照度宜为平均垂直照度的0.75～2.0；6 观众席前排的垂直照度值不宜小于场地垂直照度的0.25。

4.3.1 长期工作或停留的房间或场所，选用的直接型灯具的遮光角不应小于表4.3.1的规定。

4.3.1 为限制视野内过高亮度或亮度对比引起的直接眩光，规定了直接型灯具的遮光角，其角度值参照CIE标准《室内工作场所照明》S 008/E-2001的规定制定的。遮光角示意见图2，其中γ角为遮光角。

4.4.2 长期工作或停留的房间或场所，照明光源的显色指数(Ra)不应小于80。在灯具安装高度大于8m的工业建筑场，Ra可低于80，但必须能够辨别安全色。 显色指数(Ra)分为90、80、60、40和20五个等级

4.4.3 选用同类光源的色容差不应大于5 SDCM。

4.5 反射比

4.5.1 长时间工作的房间，作业面的反射比宜限制在0.2～0.6。

4.5.2 长时间工作，工作房间内表面的反射比宜按表4.5.2选取。

从宏观上确定照度水平,应考虑的主要因素有( )。A.视觉工效,即人们进行工作、生产的效能; B.视觉满足程度; C.国家的经济水平; D.能源供应状态。正确答案:A,B,C,D

一、10kV及以下电压等级的架空导线经过不同地区时，导线与地面的距离，在最大弧垂情况下不应小于下列数值：(1)居民区。电压在1kV以下者为6m;电压为10kV及以下者为6.5m。(2)非居民区。电压为1kV以下者为5m;电压为10kV及以下者为5.5m。(3)交通困难地区。电压为1kV以下者为4m;电压为10kV及以下者为4.5m。

答:(1) 10 kV及以下线路与35 kV线路同杆架设时导线间垂直距离不应小于2m。(2)对于35 kV双回架空线路横担间和导线间的距离是多少?答:(1) 10 kV及以下线路与35 kV线路同杆架设时导线间垂直距离不应小于2m。(2)对于35 kV双回路或多回路线路，不同回路的不同相导线间的距离不应小于3 m。(3)同杆架设10 kV及以下双回路或多回路线路时，转角横担或分支线的横担距离，距上面横担距离取0.45 m.距下面横担距离取0.6。(4)当通讯电缆与6- 10 kV架空线路同杆架设时，其间距不得小于2. 5 m。(5)广播明线和通讯电缆与380 V及以下架空线路同杆架设时，其间距不得小于1. 5m。

110kv安全距离1、导线与地面最小距离：居民区7.5m；非居民区6.0m；交通困难地区5.0m2、导线与山坡、峭壁、岩石最小净空距离：步行可以到达的山坡5.0m；步行不能到达的山坡、峭壁和岩石3.0m3、在最大计算弧垂情况下导线与建筑物之间的最小垂直距离5.0m4、在最大计算风偏情况下边导线与建筑物之间的最小水平距离3.5m5、在无风情况下，边导线与建筑物之间的水平距离2.0m6、导线在最大弧垂、最大风偏时与树木之间的安全距离：最大弧垂时垂直距离4.0m；最大风偏时净空距离3.5m7、导线与果树、经济作物、城市绿化灌木及街道树木之间的最小垂直距离3.0m

1 什么是负荷计算？计算负荷是将实际负荷转换成一种假想的持续负荷的计算方法。实际负荷中有不间断工作的，也有随机变化的，利用负荷计算将它们进行归一化的处理。

2 负荷计算的目的是什么？负荷计算的目的是为供配电设计提供所需要的各项数据。例如，在选变压器容量的时候，需要利用负荷计算的方法得到待选供电区域的负荷有功功率、无功功率和视在功率。

3 负荷计算的内容是什么？求取各种电气物理量，例如负荷有功功率、无功功率、视在功率、尖峰电流、电网损耗等等。

4 负荷计算的方法有哪些？主要的负荷计算方法有：（1）单位指标法；（2）需要系数法；（3）利用系数法；

5 如何选用负荷计算的方法？1）单位指标法：适用于负荷功率不明确的各类项目，多用于在项目前期方案的初步估算；2）需要系数法：适用于各种负荷已知的项目，多用于初设阶段设计、照明负荷统计和高压系统，另外，5台以下设备不宜使用此方法；3）利用系数法：特别适用于工业企业电力负荷计算。

6 如何利用单位指标法求计算负荷？单位指标法包括三种方法，分别是负荷密度指标法、综合单位指标法和单位产品耗电量法。

电网中的工频过电压一般是由______、______和______等引起。答案：线路空载、接地故障、甩负荷

电力系统谐波产生的原因?限制电网谐波的主要有哪些措施?答:高次谐波产生的根本原因是由于电力系统中某些设备和负荷的非线性特性, 即所加的电压与产生的电流不成线性(正比)关系而造成的波形畸变。限制电网谐波的主要措施有:增加换流装置的脉动数;加装交流滤波器、有源电 力滤波器:加强谐波管理。

1．系统的供电电压允许偏差。国家标准《电能质量供电电压允许偏差》GB 12325-2008规定：（1）35kV及以上供电电压正、负偏差的绝对值之和不超过额定电压的10%。若供电电压上下偏差同号（均为正或负）时，按较大的偏差绝对值作为衡量依据。（2）10kV及以下供电电压允许偏差为额定电压的±7%。（3）0.22kV单相供电电压允许偏差为+7%、-10%。

2．用电设备端电压允许偏差。国家标准《供配电系统设计规范》GB50052-95规定：（1）电动机允许电压偏差为额定电压的±5%。（2）照明时，允许电压偏差在一般工作场所为额定电压的±5%；对于远离变电所的小面积一般工作场所，难以满足上述要求时，可为额定电压的+5%、－10%：应急照明、道路照明和警卫照明等为额定电压的+5%、－10%。

3．其他用电设备当无特殊规定时允许电压偏差为额定电压的±5%。

某高度为120m的高层建筑内采用蓄电池作应急照明和疏散指示标志的电源，以下几种蓄电池的连续供电时间，（）符合规范要求。A15min，B、25min，C、35min，D、40min。答案：CD

以下措施（）可作为减少接触电压与跨步电压的措施。A、接地网的布置应尽量使电位分布均匀，B、设置临时遮拦，C、增设水平均压带，D、带安全帽。答案：AC

标幺值的定义：物理量与其相应基准值的比值

方波信号发生器工作原理：简单来说，方波信号发生器是通过一个周期性开关动作将电源供给电压以固定的频率极其精确地变换为方形波形的信号。在基本的方波信号发生电路中，包括比较器、积分器、开关和反相器四个主要元件。比较器用来将输入信号与参考信号进行比较，然后输出比较结果。当比较器的输出被送回积分器时，经过一定时间延迟后就会产生一个三角波状的输出信号。接下来这个信号被一个开关轮流切换，并经过一个反相器进行反相得到最终的方形波信号。

叠加原理是分析线性电路的一个重要定理。 叠加原理可表述为： 任何线性网络中，若含有多个独立电源， 则网络中任一支路中的响应电流 (或电压) 等于电路中各个独立电源单独作用时在该支路中所产生的电流 (或电压)的代数和。

基本RS触发器是一种数字电路元件，具有两个输入端（通常标记为R和S）和两个输出端（通常标记为Q和~Q）。基本RS触发器真值表的语言描述为：当R和S均为0时，输出Q保持当前状态，而~Q为Q的逻辑非。当R为0而S为1时，输出Q被置为0，而~Q被置为1。当R为1而S为0时，输出Q被置为1，而~Q被置为0。当R和S均为1时，输出是不确定的，通常用X表示。在实际设计中，应该避免使R和S同时为1以确保可靠的触发器行为。通过上表我们可以得出或非门的RS触发器有以下总结：S=0，R=0时候，Q状态保持不变。S=1，R=0时候，Q状态被设置为1.S=0，R=1时候，Q状态被设置为0.S=1，R=1时候，Q状态不确定。

1.什么是单稳态触发器？第一，它具有暂态和暂稳态两个不同工作状态第二，在外界触发脉冲作用下，能从稳态翻转到暂稳态，并且在暂稳态持续一段时间，再自动返回稳态。第三，暂稳态维持时间仅取决于电路本身参数，与其他无关。具有以上特点的触发器称之为单稳态触发器。

2.单稳态触发器有什么用？用于脉冲整形、延时、定时。例如：楼道声控电灯、感应水龙头均可由其实现。

3.单稳态触发器的核心原理？主要有二，一是电容的充放电的延时效应；二是门电路的阈值电压；

三相异步电动机的电磁转矩计算公式如下：T = K * (Φ * I2 * sinθ) / (ωr * s)，其中，T表示电磁转矩，K为系数，Φ为磁通量，I2为定子电流，θ为定子电流与磁通量之间的夹角，ωr为转子电流的角速度，s为滑差。

在稳恒磁场中，磁感应强度B沿任何闭合路径的线积分，等于这闭合路径所包围的各个电流的代数和乘以磁导率。 这个结论称为安培环路定理（Ampere circuital theorem）。

非线性失真亦称波形失真、非线性畸变，表现为输出信号与输入信号不成线性关系，由电子元器特性：曲线的非线性所引起，使输出信号中产生新的谐波成分，改变了原信号频谱，包括谐波失真、瞬态互调失真、互调失真等。

动态电阻表示导体（或半导体）两端的电压随电流变化的快慢或趋势。 动态电阻可以为正值，表示电流随电压的增大而增大；也可以为负值，表示电流随电压的增大而减小。 例如图3中隧道二极管在伏安特性曲线的AB段内工作时，动态电阻为负值。