**Evaluation Only. Created with Aspose.Words. Copyright 2003-2023 Aspose Pty Ltd.**
1、额定电压指断路器在运行中所承受的正常工作电压。最高工作电压是指断路器所在系统运行中的最高电压。最高工作电压的大小为额定电压的1.10～1.15倍。 

2、额定频率指断路器所连接电网运行的正常工作频率，我国统一定为50Hz。

3、额定电流指在规定的使用和性能条件（含环境温度）下，断路器长时间持续通过电流的有效值。当长期通过额定电流时，断路器导电回路各部分发热不超过规定的温升值。 

4、断路器与开断短路电流能力的有关参数如下。 

4\.1.额定短路开断电流简称为额定短路电流，指在标准规定的使用和性能条件（包括恢复电压、非周期分量、短路功率因数等）下，断路器能保证正常开断的最大短路电流。通常，是用触点分离暖间电流交流分量有效值和直流分量百分数两个值来表征。出现这样电流的回路，工频恢复电压等于断路器的额定电压且瞬态恢复电压等于标准的规定值。  

4\.2.额定短时耐受电流（额定热稳定电流）。在规定的使用和性能条件下，在规定的额定短路持续时间内，断路器设备在合间状态下能够承载的短路电流的有效值。断路器各部分发热不超过容许值。通常，断路器的额定短时耐受电流等于其额定短路开断电流。  

4\.3.额定短路持续时间。断路器设备在合间状态下能够承载的额定短时耐受电流的时间间隔。550～800kV断路器设备的额定短路持续时间为2s；252～363kV断路器设备的额定短路持续时间为3s。  

4\.4.额定动稳定电流（额定峰值耐受电流）。在规定的使用和性能条件下，断路器设备在合闸状态下能够承载的额定短时耐受电流的第一个大半波的电流峰值，它所产生的电动力应不致使断路器损坏。规定额定峰值耐受电流应等于2.5倍额定短时耐受电流的数值，且等于额定短路关合电流数（峰值）。  

4\.5.额定短路关合电流。在规定的使用和性能条件下，断路器关合操作时，在电流出现后的躁态过程中，流过断路器一极的电流的第一个大半波的峰值。断路器的额定短路关合电流是与额定电压和额定频率相对应的，对于额定频率为50Hz且时间常数标准值r=45ms的系统，额定短路关合电流等于额定短路开断电流交流分量有效值的2.5倍。  此外还有额定失步开断电流、额定线路充电开断电流、额定电缆充电开断电流、额定电容器组开断电流、额定电容器组关合涌流、额定小感性开断电流等。  

5、高压断路器的时间参量。 

5\.1.合闸时间是指从合闸回路接到合闸指令开始，到最后一极弧触点接触瞬间为止的时间间隔，简称为固合时间。 

5\.2.分间时间是指从接到分闸指令开始到所有极的弧触点都分离瞬间为止的时间间隔。简称为固分时间。  

5\.3.全开断时间是指从断路器接到分闸指令瞬间起到各极电弧最终熄灭时为止的时间间隔。实际上，全开断时间等于断路器的分闸时间和燃弧时间之和。  

6、运行中的操作顺序操作顺序是指在规定时间间隔的一连串规定的操作，断路器的额定操作顺序通常分为如下两种： 

6\.1.自动重合闸操作顺序即分————合分（CO）——t—合分；该顺序中，0为无电流时间（指从断路器所有极的电弧最终熄灭起，到随后重新合闸时任一极首先通过电流时为止的时间间隔），取值为0.3s或0.5s；t为180s（有时可称为强送时间）；（即0—0.3s——C0——180s——CO)。  

6\.2.非自动重合闸操作顺序即分—t—CO—t—CO（或CO—t—CO）。合分时间（简称金属短接时间）为合闸操作过程中从首合相触头接触瞬间起到随后的分间操作时所有相中弧触头都分离瞬间为止的时间间隔。本顺序通常t取15s。如有必要，断路器可分别标出不同操作顺序下对应的开断能力。  

6\.3.关于合一分时间主要说明以下三点：当断路器合一分时间加长时，对系统稳定性起着不利影响；而合一分时间过短又不利于断路器重合闸时，第二个"分"的可靠开断能力。因此合一分时间应该有个范围，制造厂应给出断路器合一分时间的上下限，并应在型式试验中验证断路器在规定的最小合一分时间下的额定短路开断能力。  

7、额定绝缘水平。额定绝缘水平用相对地额定雷电冲击耐受电压来表示。 

7\.1.含雷电冲击耐受电压（U）（峰值，相对地、相间、断口间）、操作冲击电压（U）（适用时）和lmin工频电压（U）的额定耐受电压值（有效值，相对地、相间、断口间），应该在同一水平标志线的行中选取，均应符合与其工作电压相应的国标中的有关规定。 

7\.2.关于断路器断口间的绝缘水平。由于断路器断口间，尤其是并网用的断路器的断口、处于热备用状态的线路断路器的断口等，往往可能承受比对地绝缘更高的过电压，因此根据DL/T593——2006《高压开关设备和控制设备标准的共用技术要求》的最新修订，标准中采用的断路器断口间的额定短时工频耐受电压值有所提高。  

8、断路器有关性能的规定。  

8\.1.各极的同期性要求。当各相间的同期性要求未做规定时，合闸不同期不应大于5ms，分闸不同期不应大于3ms。断路器在其所规定的操作电（液、气）压变化范围内应能保证所规定的同期性。对多断口断路器，同相各断口间的同期性要求制造厂应做出相应规定。  

8\.2.防跳跃功能。断路器应具有防跳跃性能，防跳跃装置作为控制回路的一部分.

8\.3.防止非全相合闸的功能。对于分相操作的断路器，当断路器发生非全相合间时，应能实现保护性分闸。 

8\.4.对储能操动的要求。储能操动的断路器，当操动机构储足能量时，应该能关合和开断它的额定短路电流，在指定的相应最低气压或液压下能满意地进行各种恰当的操作。如果制造厂规定了最大合闸和分闸时间，所测得的分间和合闸时间不得超过此值。  

9、操作方式。线路间隔的断路器为满足单相自动重合闸的要求，应分相操作；发电机一变压器组进线、启动备用变压器及母线联络间隔的断路器均应为三相换作或三相电气联动 

10、断路器的机械寿命至少应满足连续操作5000次不检修或更换零部件
**Created with an evaluation copy of Aspose.Words. To discover the full versions of our APIs please visit: https://products.aspose.com/words/**
